WordPress Accessibility Day 2023, a practical guide
יום הנגישות של וורדפס 2023, מדריך מעשי
to automated accessibility with Mark Steadman, Director,
לנגישות אוטומטית עם מארק סטדמן, מנהל,
Mobile Accessibility at Fidelity Investments.
נגישות ניידת ב- Fidelity Investments.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
מצגת זו הוקלטה ב-28 בספטמבר 2023.
JOOST DE VALK: It's my pleasure to introduce our next speaker,
יוסט דה ואלק: לכבוד הוא לי להציג את הדובר הבא שלנו,
Mark Steadman, who will talk to us about a practical guide
מארק סטדמן, שידבר איתנו על מדריך מעשי
to automated accessibility.
לנגישות אוטומטית.
Mark is the Director of Software Engineering for Mobile Accessibility
מארק הוא מנהל הנדסת תוכנה לנגישות ניידת
at Fidelity Investments.
ב-Fidelity Investments.
And with a fervor for accessibility automation and a strong advocacy
ועם להיטוּת לאוטומציה של נגישות וקידום תעדוף
for developers to prioritize accessibility, Mark is on a mission
נגישות בקרב מפתחים, מארק נמצא במשימה
to make the web and mobile content accessible to all.
להפוך את התוכן באינטרנט ובניידים לנגיש לכל.
Just a tiny mission, not a big endeavor.
״משימה קטנה״ בסך הכל, לא מאמץ גדול.
His primary focus revolves around collaborating with development teams
המוקד העיקרי שלו סובב סביב שיתוף פעולה עם צוותי פיתוח
to integrate accessibility, and it's so nice.
כדי לשלב נגישות, וזה כל כך נחמד.
It's like the third speaker I'm introducing.
זה כבר הדובר השלישי שאני מציג.
All of them work together with development teams.
כולם עובדים ביחד עם צוותי פיתוח.
I really love seeing that.
אני מאוד אוהב לראות את זה.
He considered that as a crucial component in continuous development
הוא רואה בכך מרכיב חיוני בפיתוח מתמשך
and continuous integration processes.
ותהליכי אינטגרציה מתמשכים .
Not only has he been the trailblazer in creating
לא רק שהוא היה פורץ הדרך ביצירת
automated accessibility solutions, but he's also been instrumental
פתרונות נגישות אוטומטיים, הוא גם עזר
in embedding these solutions into the fabric
בהטמעת פתרונות אלה במארג
of development teams and organizations he's worked for.
של צוותי פיתוח וארגונים שהוא עבד עבורם.
Please join me in extending a warm welcome to Mark Steadman.
בבקשה, הצטרפו אלי בברכה חמה למארק סטדמן.
Mark, take it away.
מארק, המיקרופון שלך.
MARK STEADMAN: Awesome.
מארק סטדמן: מדהים.
Good.
טוב.
Well, for me, it's a good morning for everybody.
ובכן, עבורי, זה בוקר טוב לכל.
It's 6am and I've had coffee, so everybody better watch out right now
השעה שש בבוקר ושתיתי קפה, אז כדאי לכולם להיזהר עכשיו
because I could just be firing on all cylinders because I'm juiced
כי יכול להיות שאני יורה על כל הצילינדרים כי מפוצץ
on coffee.
בקפה.
So good morning, good afternoon, good evening, whatever time frame it is.
אז בוקר טוב, אחר צהריים טובים, ערב טוב, לא משנה באיזה חלק של היום מדובר.
This is awesome.
זה מדהים.
For me, in the US, this is starting your day
בשבילי, בארה"ב, זה אומר להתחיל את היום
with automated accessibility.
עם נגישות אוטומטית.
So I could not be more excited to do this talk with you all today.
אז, אני מאוד מתרגש לשוחח עם כולכם היום.
And kind of getting ourselves going because we got a lot of stuff
וסוג של להניע את עצמנו כי יש לנו הרבה דברים
to cover in a short amount of time, which is normally
לכסות תוך פרק זמן קצר, שהוא בדרך כלל
how I do all my talks.
פרק הזמן בו אני עושה את כל הרצאותיי.
So again, just real quick, Mark Steadman, I just want
אז שוב, בקצרה, מארק סטדמן, אני רק רוצה
to add these things into here really quick.
להוסיף את הדברים האלה בזריזות.
If you want to follow me on Twitter or X or whatever it is
מי שרוצה לעקוב אחרי בטוויטר או ב-X, או מה שזה לא יהיה
at this rate, I'm @steady, S-T-E-A-D-Y 5063.
בקצב הזה, אני @steady, STEADY 5063.
And then you can find me on LinkedIn with Mark Steadman
ותוכלו למצוא אותי בלינקדאין (עם) Mark Steadman
or just mark_steady if you want to find me.
או פשוט mark_steady בחיפוש באינטרנט.
So learning objectives for this talk.
אז, מטרות הלמידה למצגת זו.
I love doing this because this conversation is one of those ones
אני אוהב לעשות את זה כי ההרצאה הזו היא אחת מאלה
that I'm very passionate about.
שאני מאוד נלהב לגביהן.
Why accessibility automation is important in building a foundation
מדוע אוטומציה של נגישות חשובה בבניית בסיס
of accessibility in the development life cycle?
של נגישות במחזור ההיבט הפיתוחי?
Why it rose in popularity?
מדוע הפופולריות שלו עלתה?
And the problems that arose with that popularity itself.
והבעיות שצצו בעקבות הפופולריות.
How to effectively use LinkedIn as a first step along the way.
כיצד להשתמש ביעילות בלינקדאין כצעד ראשון בדרך.
And why is it such a great starting point?
ולמה זו נקודת התחלה כל כך נהדרת?
And then how to effectively use testing libraries
ואז, כיצד להשתמש ביעילות בכלי בדיקה
and regression testing
ובדיקות רגרסיה
to ensure accessible content going out the door.
על מנת להבטיח שהתוכן יהיה נגיש.
Now, this seems like a lot, but as we go through this,
עכשיו, זה נדמה כמו הרבה, אבל כשנעבור על זה,
I'll kind of break this down as we go
אני קצת אפרט את זה תוך כדי,
to make it a little bit simplistic and easier to consume
כדי שיהיה קצת יותר פשוט וקל
for maybe those who are not familiar with development teams,
אולי למי שלא מכיר צוותי פיתוח,
development processes.
תהליכי פיתוח.
And also for those who are developers, they are like,
וגם עבור מפתחים, ששואלים
how can I bring this in properly to include accessibility
איך אוכל לעשות זאת כמו שצריך כדי לכלול נגישות
as part of my development lifecycle?
כחלק ממחזור חיי הפיתוח שלי?
So accessibility and shift left.
אז נגישות ו-Shift-left.
To understand how automation for accessibility got towards that,
כדי להבין איך האוטומציה של הנגישות הגיעה לשם,
you have to understand kind of where the industry went.
אתה צריך להבין לאן הלכה התעשייה.
And so most folks are probably familiar with this, but it's kind
ולכן הרוב כנראה מכירים את זה, אבל זה סוג של
of a good context for everybody here.
של הקשר טוב לכולם כאן.
So shift left was the idea popularized by the DevOps industry,
אז ה-Shift-left היה רעיון שזכה לפופולריות ב(זכות)תעשיית ה-DevOps,
where we said, Hey, it's cheaper to find and fix bugs earlier
שאמרה, היי, זה זול יותר למצוא ולתקן באגים מוקדם יותר
in the development lifecycle Common sense.
במחזור חיי הפיתוח. נכון? היגיון פשוט.
However, for the longest time, that was not always the case.
עם זאת, במשך תקופה ארוכה, זה לא היה תמיד כך.
What the case was that we would do kind of the waterfall module
מה שנעשה היה סוג של מודל מפל-מים
or a model where we would create, push, go to production,
או מודל שבו נתכנת, נעשה Push, נעלה לאוויר,
then fix the content afterwards.
ונתקן את התוכן אחר כך.
Well, the DevOps industry said, no, let's shift this context left
ובכן, בתעשיית ה-DevOps אמרו, לא, בואו נעשה לזה Shift-left
so we can actually fix bugs earlier and cost less.
כדי שנוכל לתקן באגים מוקדם יותר בעלות נמוכה יותר.
So what I have on the screen is an image
אז, מה שיש לי על המסך זה דימוי
that basically says you create, you plan, you monitor, configure,
שבעצם אומר שאתה מתכנת, אתה מתכנן, אתה עוקב, עושה קונפיגורציה,
release, package, verify, and then it kind of just loops
משחרר גרסה, השקה, לאמת, ואז זה סוג של לוּפּ,
in an infinite loop.
לוּפּ אינסופי.
Because that's essentially what shift left is.
כי זה בעצם Shift-left.
You're constantly fixing bugs, constantly creating content,
אתה כל הזמן מתקן באגים, כל הזמן יוצר תוכן,
and it helps from an agile standpoint.
וזה עוזר מנקודת מבט אג׳ילית.
Well, when this started to get very popular, the idea came about,
ובכן, כשזה התחיל להיות מאוד פופולרי, עלתה השאלה,
how could accessibility fit into this model?
איך נגישות יכולה להשתלב במודל הזה?
Because accessibility for the longest time has always been,
מכיוון שהגישה לנגישות תמיד הייתה
or has been, let's fix it after the fact.
בואו נתקן את זה אחר כך.
I'm sure everybody on here right now, it's probably not as good.
אני בטוח שהתגובה של כולם פה עכשיו , כנראה שזה לא כל כך טוב.
I heard that a thousand times.
שמעתי את זה אלפי פעמים.
It's true.
זה נכון.
It's always been the fact of like, we will fix it later.
זה תמיד היה ככה, נתקן את זה מאוחר יותר.
But with this change, we thought, Hey can we fit into this?
אבל עם השינוי הזה חשבנו, היי, האם נוכל להשתלב בזה?
So then came the rise of automated accessibility.
ואז הגיעה הצמיחה של הנגישות האוטומטית.
And I am a massive Star Wars fan.
ואני מעריץ ענק של מלחמת הכוכבים.
I know I have the WordPress thing back here, but if you could see.
אני יודע שיש מאחוריי רקע של וורדפרס, אבל אם הייתם יכולים לראות
I have a thousand lightsabers behind me,
יש מאחוריי אלף חרבות אור,
a bunch of different Star Wars swag.
מלא סוואגים שונים של מלחמת הכוכבים.
So I made this logo saying, alley wars, the rise of automation
אז הכנתי את הלוגו הזה שאומר, A11Y wars, עלייתה של האוטומציה
in the Star Wars font, because that's essentially what it was.
בפונט מלחמת הכוכבים, כי זה מה שזה היה בסופו של דבר.
Automate accessibility boomed to fit this model.
נגישות אוטומטית גדלה במהירות כדי להתאים למודל הזה.
Everything from accessibility libraries, extensions, helper utils,
הכל מספריות נגישות, תוספים, כלי עזר,
you name it, got its own thing.
כל דבר, קיבל משהו משלו.
And so with this thing, we were trying
ואז, עם הדבר הזה, ניסינו
to fix as many gaps as possible.
לסגור כמה שיותר פערים.
So with all the different development languages, frameworks,
אז עם כל שפות הפיתוח השונות, הפריים-וורקס,
all of that, we tried to fit this model so we could get
כל זה, ניסינו להתאים את הדגם הזה כדי שנוכל להכניס
as much automated accessibility into those processes as possible.
כמה שיותר נגישות אוטומטית לתהליכים אלה.
And on paper, it looks wonderful.
ועל פניו, זה נראה נפלא, נכון?.
So there's massive benefits to this.
אז, יש לזה יתרונות אדירים.
It's easy and quick integration of accessibility
זו אינטגרציה קלה ומהירה של נגישות
into the development lifecycle.
לתוך מחזור החיים של הפיתוח.
Is it perfect?
האם זה מושלם?
Absolutely not.
ממש לא.
No, it's just a minimal amount or a small amount,
לא, זו רק כמות מינימלית או כמות קטנה,
probably the lower third of accessible issues.
כנראה השליש התחתון של בעיות הנגישות.
However, it fits nicely right into whatever agile process things
עם זאת, זה משתלב היטב בכל תהליך אג׳ייל
we're doing for accessibility.
שאנחנו עושים למען נגישות.
So it really is an easy win because there's no argument
אז זה באמת ניצחון קל כי אין ויכוח
from a developer side.
מצד מפתח.
I just say, Hey, we have to add this in, and it fits right
אני רק אומר, היי, אנחנו חייבים להוסיף את זה, וזה מתאים ישר
into the system we're doing.
לתוך המערכת שאנו בונים.
It helps build up developer knowledge on accessibility.
זה עוזר לפתח ידע בנושא נגישות למפתחים.
So most automated tools come with their own knowledge items
אז רוב הכלים האוטומטיים מגיעים עם הסבר (על תקנות הנגישות הרלוונטיות)
or link you to knowledge items to help you out with that.
או עם לינק להסברים שיעזרו לך בנושא.
Believe it or not, it enforces good UI coding practices.
תאמינו או לא, זה כופה פרקטיקות קידוד UI טובות.
If I could see everybody here and see you all on the screen right now,
אם יכולתי לראות את כולם כאן ולראות את כולכם על המסך עכשיו,
everybody would be down their heads when I say, [Inaudible 06:22]
כולם היו מרכינים את ראשם כשאני אומר,  Soup
is not good.
הוא לא טוב.
So this actually helps enforce good UI coding practices.
אז זה למעשה עוזר לאמץ פרקטיקות מומלצות לתיכנות ממשק משתמש.
It allows for accessible enforcement so you can use
זה מאפשר לאכוף תקנות נגישות כך שתוכלו להשתמש
GitHub Actions pipelines, and it starts to build a culture
ב-GitHub Actions, וזה מסייע לגבש תרבות
that includes accessibility.
שכוללת התייחסות לנגישות.
You're going to hear me say this over and over again in this talk.
אתם תשמעו אותי אומר את זה שוב ושוב בהרצאה הזו.
That is the biggest piece
זה החלק הכי גדול
with getting automated accessibility right.
בהשגת נגישות אוטומטית בצורה נכונה.
You get it wrong, you lose people quickly, but when you get it right,
אם אתה טועה, אתה מאבד אנשים במהירות, אבל כשאתה עושה זאת כמו שצריך,
it helps set that foundation for building a culture
זה עוזר להעמיד בסיס לבניית תרבות
of accessibility over time.
של נגישות לאורך זמן.
That's the ultimate goal.
זו המטרה הסופית.
Yes, automation is a starting point, but you can help ingrain that
כן, אוטומציה היא נקודת התחלה, אבל אתה יכול לעזור להטמיע את זה
into your culture from the development side of things easily
לתוך התרבות הפיתוח בקלות
if you do it right.
אם אתה עושה את זה נכון.
If you do it wrong, you can lose people relatively quickly,
אם אתה לא עושה את זה נכון, אתה עלול לאבד אנשים מהר יחסית,
but those are the big benefits from automated accessibility.
אבל אלו היתרונות הגדולים של נגישות אוטומטית.
So you're saying to yourself, Mark, that's great.
אז אתם בטח אומרים לעצמכם , מארק, זה נהדר.
What's the big deal?
אז מה?
Why am I even here talking to you all right now? What is the big deal?
למה אני בכלל מדבר איתכם עכשיו? מה הקטע?
Well, this is a big deal.
ובכן, זה עניין חשוב.
It became automation overload.
זה הוביל לעומס יתר באוטומציה.
What I have on the screen is just a bunch of different logos
מה שיש לי על המסך זו רק ערימה של לוגואים שונים
for a bunch of different extensions that do a bunch of different things,
של תוספים שונים שעושים מלא דברים,
but really holistically they do the same thing.
אבל מבחינה הוליסטית הם עושים את אותו הדבר.
They check for accessibility issues in an automated fashion.
הם בודקים בעיות נגישות באופן אוטומטי.
This is what happened.
זה מה שקרה.
We got overexcited to make a bunch of automation,
התלהבנו יותר מדי מלפתח אוטומציות,
fit these life cycles, fit these products,
להתאים אותן למחזורי החיים האלה, להתאים למוצרים האלה,
and what ended up happening was we ended up with overload.
ומה שקרה בסופו של דבר הוא שנתעקנו עם עומס יתר.
And developers everywhere that I would talk to, every team
ובכל מקום שדיברתי עם מפתחים, כל צוות
that I talked to would go, Where in the hell do I start?
שדיברתי איתו (שאל), איפה לעזאזל להתחיל?
Because I don't know.
כי אני לא יודע.
There's so much out there.
יש כל כך הרבה אפשרויות.
I don't know what to use.
אני לא יודע במה להשתמש.
What's the best?
מה הכי טוב?
How does it fit my team? Whatever it is.
איך זה מתאים לצוות שלי? מה שזה לא יהיה.
So we ended up with multiple open source accessibility libraries,
אז יש לנו מספר ספריות נגישות בקוד פתוח,
some of the top of head, XCOR, Pali, browser extensions, Wave,
כמה שקופצות לי, XCOR, Pali, תוספים לדפדפנים, Wave,
Lighthouse, Microsoft Insights, Act Step Tools, right?
Lighthouse, Microsoft Insights, Act Step Tools, נכון?
There's linters galore, that start adding accessibility rules
יש מלא, שמתחילים להוסיף כללי נגישות
and everybody was like, there's ESLint, Acts Linter, there's ASLint,
וכולם אמרו, יש ESLint, Acts Linter, יש ASLint,
there's multiple different ones out there.
ישנן מלא אפשרויות.
And so as developers, everybody looks at this and goes,
ומפתחים, מסתכלים על זה ושואלים,
Why is there so much?
למה יש כל כך הרבה?
I don't even know where to start.
אני אפילו לא יודע מאיפה להתחיל.
Because even though for most of us who are listening
כי למרות שמרבית אלו שמקשיבים
to this right now are probably accessibility advocates and go,
לי עכשיו הם כנראה בעד נגישות,
it's obvious, just pick the one that fits your stuff and go.
ועבורם זה פשוט, תבחר את מה שמתאים לך וקדימה.
It's not that obvious for somebody who doesn't know much
זה פחות ברור בשביל מישהו שלא יודע הרבה
about accessibility.
על אודות נגישות.
So they'll look at it and say, This is too much, I'm out.
אז הם יסתכלו ויגידו, זו הגזמה, אני בחוץ.
How many times have I heard someone say, "This is too much?
כמה פעמים שמעתי מישהו אומר, "זה יותר מדי?
I didn't even know where to start, I just gave up on it.
אפילו לא ידעתי מאיפה להתחיל , פשוט ויתרתי על זה.
It's a lot, believe it or not.
זה הרבה, תאמין או לא.
And so we have to take a different approach to be able
ולכן עלינו לנקוט בגישה שונה כדי להיות מסוגלים
to deal with this overload and murky outlook we have out there
להתמודד עם העומס ונקודת המבט שיש
for developers that accessibility is too much.
למפתחים, שנגישות היא יותר מדי.
Automated accessibility is way too much.
נכון? נגישות אוטומטית
So what is the solution?
אז, מה הפתרון?
You're in a practical approach to automatic accessibility
״אתה מחזיק בגישה מעשית לנגישות אוטומטית
so Mark tell me the solution.
מארק, אז גלה לנו את הפתרון.״
It’s phasing an automation.
זו אוטומציה הדרגתית.
I've had massive amounts of luck doing this,
הייתה לי הצלחה גדולה בלעשות את זה
and have some really good use cases for doing this and making sure
ויש לי כמה תרחישי שימוש ממש טובים לזה וכדי לוודא
that we get it.
שנבין את זה.
The biggest thing that comes down to getting proper automation up.
הדבר החשוב ביותר בנוגע לביצוע והרצה של אוטומציה
And running is doing it correctly and it sounds kind of funny,
זה לעשות את זה כמו שצריך וזה נשמע די מצחיק,
but when it comes into phasing an automation you might look at this
אבל, כשמדובר באוטומציה הדרגתית ואולי תסתכלו על זה
and say, Mark this takes too long.
ותגידו, מארק, זה לוקח יותר מדי זמן.
Yes, you’re damn right.
כן, אתם צודקים.
It does take a while.
זה לוקח זמן.
But if you get it right it stays and it lasts within your organization
אבל אם אתה עושה את זה נכון, זה יוטמע בארגון שלך
within your dev team.
בצוות המפתחים שלך.
So phasing in ensures that developer overload does not happen
כך שההדרגתיות מבטיחה שלא יווצר מצב של עומס יתר על המפתחים
and we build a strategy around that which is part of the phasing part
ואנחנו בונים סביב זה אסטרטגיה שגם היא
as well.
אחד מהשלבים.
So it's basically three phases with a phase zero.
אז, זה בעצם שלושה שלבים עם שלב אפס.
Phase one is linting, phase two is automated test libraries,
שלב ראשון הוא ניתוח קוד מקור (לינט), שלב שני הוא ספריות בדיקה אוטומטיות,
phase three is automated regression testing and phase zero is extensions.
שלב שלישי הוא בדיקות נסיגה אוטומטיות ושלב האפס הוא הרחבות.
Now I'll get to that phase zero and why I call it phase zero near the end
אני אדבר על שלב האפס ולמה אני קורא לו ככה לקראת הסוף
as we go, but let's just dive in because this is
אבל בואו פשוט נתחיל, כי זה
where it gets really juicy and awesome.
ממש מדהים.
Phase one Linting.
שלב ראשון, ניתוח קוד מקור
For those of you who don't know, a linter is a tool
לאלו מכם שלא יודעים , לינט זה כלי תוכנה
that statically analyzes source code to flag programming errors and bugs.
המבצעת אנליזה סטטית של קוד המקור כדי לסמן שגיאות תוכנה ובאגים.
So as I am developing content It will show me the errors
אז בזמן שאני כותב קוד זה יציג לי את השגיאות
that I am making statically within my HTML.
שאני כותב בתוך ה-HTML שלי.
Some folks use it for JavaScript, Java,
יש שמשתמשים בו עבור JavaScript, Java,
there's multiple different linting tools that are out there
ישנם מבחר כלי לינט
for a lot of different things.
לשימושים שונים.
But it's a static analyzer for code.
אבל כולם מבצעים אנליזה סטטית של קוד.
The benefits of accessible linting.
היתרונות של בדיקת נגישות באמצעות לינט
You can catch accessibility issues early.
הן שניתן לאתר בעיות נגישות בשלב מוקדם.
You build accessibility knowledge for your developers
יצירת ידע על אודות נגישות עבור המפתחים
as they're developing, instead of later.
בעת הפיתוח ולא בשלב מאוחר יותר.
It allows for teams to build accessible gates on commit.
זה מאפשר לצוותים לבנות שערי נגישות ב-commit.
What I mean by that is, let's say I'm developing with my teammate,
ואני מתכוון, לדוגמה לכך שאני מפתח עם עמית לצוות,
I develop a code, I push it in, I can see my Linting errors
אני כותב קוד, אני מבצע בדיקה אני יכול לראות את השגיאות בקוד המקור
and I have to go back and fix them, before I'm allowed
ואני צריך לחזור ולתקן אותן, לפני שאני יכול
to push that code in there.
לבצע push לקוד.
And the really dope part about linting is it's customizable
והחלק הכי מעולה לגבי לינט הוא שניתן להתאים אותו
to the framework you're developing in.
לפריימוורק שבה מפתחים.
That is the number one reason why it works.
זו הסיבה מספר אחת למה זה עובד.
Now, the biggest one is the last piece on there, customizing
עכשיו, הגדול ביותר הוא היצירה האחרונה שם, בהתאמה אישית
to the framework you're developing in.
למסגרת שבה אתה מפתח.
That's the really cool part.
זה החלק המגניב באמת.
When you start putting this together, you can figure out
כשאתה מתחיל להרכיב את זה , אתה יכול להבין
what your teams are using, if they're using React, Angular, Vue?
במה משתמשים הצוותים שלך, אם הם משתמשים ב-React, Angular, Vue?
Or even any other type of piece, you can use this along the way.
או אפילו כל סוג אחר של יצירה, אתה יכול להשתמש בזה לאורך הדרך.
And what's really awesome is that as I'm building with Linting,
ומה שבאמת מדהים הוא שבזמן שאני בונה עם Linting,
I can find the Linter that fits that,
אני יכול למצוא את ה-Linter שמתאים לזה,
and I guarantee you they have accessibility rules.
ואני מבטיח לך שיש להם כללי נגישות.
I'm going to demo that to you all because this is the part
אני הולך להדגים את זה לכולכם כי זה החלק
that I love the most.
שאני הכי אוהב.
I'm going to jump into our Linting demo here really quick.
אני הולך לקפוץ להדגמת Linting שלנו כאן ממש מהר.
Let me get There we go.
תן לי להגיע לשם.
All right.
בסדר.
What I have here is I have my lovely React project.
מה שיש לי כאן הוא שיש לי את פרויקט React המקסים שלי.
I have to give the background on it because this is my favorite project
אני חייב לתת את הרקע על זה כי זה הפרויקט האהוב עליי
of all time.
מכל הזמנים.
This is a lightsaber emporium.
זהו מתחם חרב אור.
So you buy lightsabers from the site.
אז אתה קונה חרבות אור מהאתר.
And so this React project I used for like every one
וכך פרויקט React הזה שהשתמשתי בו כמו כל אחד
of my presentations I made years ago.
של המצגות שלי שהכנתי לפני שנים.
It's a great one on here.
זה אחלה כאן.
But in this project, I have one component, which is a cart item.
אבל בפרויקט הזה, יש לי רכיב אחד, שהוא פריט לעגלה.
So it's just an item that essentially has an image.
אז זה רק פריט שיש לו בעצם תמונה.
It has a heading to describe what the actual product is,
יש לו כותרת לתאר מהו המוצר בפועל,
a little description.
תיאור קטן.
And then can I add the click more details or can I buy it again?
ואז אני יכול להוסיף פרטים נוספים על הקליק או שאוכל לקנות אותו שוב?
That's all it is.
זה כל מה שזה.
Simple link.
קישור פשוט.
Think like an Amazon cart item where from left to right,
תחשוב כמו פריט עגלת אמזון שבו משמאל לימין,
it's an image description and then buttons on the far right side.
זה תיאור תמונה ולאחר מכן כפתורים בצד ימין.
Right now using React, I'm actually using JSX a11y Linter.
כרגע באמצעות React, אני למעשה משתמש ב-JSX a11y Linter.
This Linter specifically has accessibility rules for ESLint.
ל-Linter הזה יש כללי נגישות ספציפיים עבור ESLint.
ESLint is probably one of the most popular Linters
ESLint הוא כנראה אחד הלינטרים הפופולריים ביותר
that exist out there right now.
שקיימים שם עכשיו.
In this, it has a subset of rules for accessibility.
בזה, יש לו קבוצת משנה של חוקים לנגישות.
So let's say I'm a developer on this cart item component,
אז נניח שאני מפתח של רכיב פריט עגלה זה,
if I look at this screen right now, what I have is,
אם אני מסתכל על המסך הזה עכשיו , מה שיש לי הוא,
I have a couple of red squiggly lines in a couple of different spots.
יש לי כמה קווים אדומים מתפתלים בכמה נקודות שונות.
So on line 11 here, I have a div that's an image container that
אז בשורה 11 כאן, יש לי div שהוא מיכל תמונה שהוא
for some reason this developer wanted to hide something.
מסיבה כלשהי המפתח הזה רצה להסתיר משהו.
But they didn't go look very well.
אבל הם לא נראו טוב.
So they said aria-hide equals true.
אז הם אמרו aria-hide שווה אמת.
Yeah, aria-hide isn't true.
כן, aria-hide לא נכון.
So if I actually hovered over this, it'll say aria-hide.
אז אם באמת ריחפתי מעל זה, זה יגיד aria-hide.
This is not an attribute.
זו אינה תכונה.
This is a valid aria attribute.
זוהי תכונת אריה חוקית.
Did you mean to use aria-hidden or aria-live?
האם התכוונת להשתמש ב-aria-hidden או aria-live?
And it'll tell you that.
וזה יגיד לך את זה.
So what's really cool is, now if I'm a developer
אז מה שבאמת מגניב הוא שעכשיו אם אני מפתח
who doesn't really know anything, and let's say I did a bad stack overflow
מי שלא באמת יודע כלום, ובואו נגיד שעשיתי הצפת מחסנית גרועה
of search, I can change this to aria-hidden and voila,
של חיפוש, אני יכול לשנות את זה ל-aria-hidden והרי,
the squiggly line is gone.
הקו המפותל נעלם.
That's linting as I am doing it.
זה מוך בזמן שאני עושה את זה.
This image, I'm missing an alt attribute.
התמונה הזו, חסרה לי תכונת alt.
This will tell me images must have a proper alt attribute
זה יגיד לי שלתמונות חייבות להיות מאפיין alt מתאים
with meaningful text or an empty stream for decorative images.
עם טקסט משמעותי או זרם ריק לתמונות דקורטיביות.
Well, in this case here, I am going to guess this person meant
ובכן, במקרה הזה כאן, אני הולך לנחש שהאדם הזה התכוון
to hide this as an image alt.
כדי להסתיר את זה כתמונה alt.
So we will just give it an alt and all, the squiggly line is gone.
אז אנחנו פשוט ניתן לזה אלט והכל , הקו המפותל נעלם.
It even goes as far as where I said enforcing good coding practices.
זה אפילו מגיע עד למקום שאמרתי לאכוף שיטות קידוד טובות.
I use an anchor.
אני משתמש בעוגן.
The href attribute is required for an anchor to be keyboard accessible.
תכונת href נדרשת כדי שעוגן יהיה נגיש למקלדת.
Hi, how many anchors exist out in the wild right now
היי, כמה עוגנים קיימים בטבע כרגע
that basically are anchors that have no href on them.
שהם בעצם עוגנים שאין עליהם href.
So they're not keyboard accessible for some reason to click events
אז הם לא נגישים למקלדת מסיבה כלשהי כדי ללחוץ על אירועים
of href.
של href.
Why?
למה?
I have no idea.
אין לי מושג.
I can just add in the href itself to where it needs to go.
אני יכול פשוט להוסיף ב-href עצמו לאן שהוא צריך להגיע.
So here href equals and then I could just say details.
אז כאן href שווה ואז יכולתי פשוט לומר פרטים.
Oops.
אופס.
And voila, done.
והוילה, סיימנו.
That's it.
זהו.
That's one team.
זו צוות אחד.
It's absolutely that simple.
זה כל כך פשוט.
It is the easiest when you can get for development teams.
זה הכי קל כשאתה יכול להשיג עבור צוותי פיתוח.
And truly it's that simple.
ובאמת שזה כל כך פשוט.
Yes.
כן.
You might be looking and saying, Mark,
אולי אתה מסתכל ואומר , מארק,
These are super simplistic issues.
אלו הן סוגיות סופר פשטניות.
Let me tell you this.
תן לי לספר לך את זה.
The WebAIM million survey tells me that all the things
סקר WebAIM מיליון אומר לי שכל הדברים
that we're talking about, as far as simplicity goes, guess what?
שעליו אנחנו מדברים, באשר לפשטות, נחשו מה?
There are a lot of simple issues that are out in production right now.
יש הרבה בעיות פשוטות שנמצאות בהפקה עכשיו.
They exist on home pages and across the board.
הם קיימים בדפי הבית ובכלל.
So guess what?
אז נחשו מה?
Linting can fix those simple issues.
מוך יכול לתקן את הבעיות הפשוטות האלה.
If we get the right proper one in place, it can fix those issues.
אם נגיע למקום הנכון , זה יכול לתקן את הבעיות האלה.
And so that's really linting in a nutshell.
אז זה ממש מכתש בקצרה.
Super duper simple, really straightforward
סופר דופר פשוט, ממש פשוט
to put together with it.
להרכיב איתו.
And there's a lot of good things to go with it.
ויש הרבה דברים טובים.
There are some best practices that tie into linting as well.
יש כמה שיטות עבודה מומלצות שקושרות גם למוך.
So finding a library that works with your tech stack,
אז למצוא ספרייה שעובדת עם ערימת הטכנולוגיה שלך,
like I said before ESLint is the most popular one.
כמו שאמרתי קודם ESLint הוא הפופולרי ביותר.
It has the most integrations that exists on there.
יש לו הכי הרבה אינטגרציות שקיימות שם.
So you can pull those in.
כדי שתוכל למשוך אותם פנימה.
It has accessibility libraries specifically
יש לו ספריות נגישות במיוחד
for whatever framework you're using.
לכל מסגרת שבה אתה משתמש.
Find a consistent rule set.
מצא מערכת כללים עקבית.
What's great about this is most of the open source libraries pair off
מה שיפה בזה הוא שרוב ספריות הקוד הפתוח מתחברות
of axe-core because it's the most popular library that's out there.
של axe-core כי זו הספרייה הפופולרית ביותר שקיימת.
So if your teams decide to use axe-core,
אז אם הצוותים שלך מחליטים להשתמש בגרזן-ליבת,
you can use the axe linter as well.
אתה יכול להשתמש גם ברצועת הגרזן.
There's no issue with that whatsoever.
אין שום בעיה עם זה.
Excellent.
מצוין.
It is great.
זה נהדר.
But the JSX a11y one uses some of the axe-core rules with it too.
אבל ה-JSX a11y one משתמש איתו גם בכמה מכללי ליבת הגרזן.
So consistency is key because you don't want
אז עקביות היא המפתח כי אתה לא רוצה
to have multiple different sets of rules running
להפעלת מספר קבוצות שונות של כללים
to where developers are like, I don't understand
לאן נמצאים המפתחים, אני לא מבין
why this is an issue here and not an issue over here.
מדוע זו בעיה כאן ולא בעיה כאן.
So consistency is key.
אז עקביות היא המפתח.
Another best practice [Inaudible 16:23]
עוד שיטה מומלצת [Inaudible 16:23]
force linting on commit.
לכפות מוך על ביצוע.
And then build your own rules.
ואז בנה חוקים משלך.
I cannot stress this enough.
אני לא יכול להדגיש את זה מספיק.
You can build your own rules, believe it or not.
אתה יכול לבנות חוקים משלך , תאמין או לא.
You can build your own rules, add them into linting and check
אתה יכול לבנות חוקים משלך, להוסיף אותם למוך ולבדוק
for the things that your dev team or your organization wants to check.
עבור הדברים שצוות המפתחים שלך או הארגון שלך רוצים לבדוק.
It's very, very simple.
זה מאוד מאוד פשוט.
And so you can go above and beyond a little bit more with that.
וכך אתה יכול לעשות קצת יותר מעל ומעבר עם זה.
So that's linting.
אז זה מוך.
Phase one.
שלב ראשון.
And again, let me reiterate all these phases take as long as they take.
ושוב, הרשו לי לחזור ולהדגיש שכל השלבים הללו נמשכים כל עוד הם לוקחים.
This does not mean, hey, phase one is a sprint. Absolutely not.
זה לא אומר, היי, שלב ראשון הוא ספרינט. בהחלט לא.
It could be, phase one takes three months to get up
יכול להיות ששלב ראשון לוקח שלושה חודשים לקום
and running properly with all the things we're talking about here
ופועלים כמו שצריך עם כל הדברים שאנחנו מדברים עליהם כאן
for best practices and maybe some different things
לשיטות עבודה מומלצות ואולי כמה דברים שונים
that your organization or dev team wants to do.
שהארגון או צוות המפתחים שלך רוצים לעשות.
It may take time.
זה עשוי לקחת זמן.
That's OK.
זה בסדר.
Let it take time.
תן לזה לקחת זמן.
We want it to take time because we have to get it right, OK?
אנחנו רוצים שזה ייקח זמן כי אנחנו חייבים לעשות את זה נכון, בסדר?
So once phase one is done, we jump into phase two,
אז ברגע שהשלב הראשון מסתיים, אנחנו קופצים לשלב השני,
which is automated accessibility libraries.
שהוא ספריות נגישות אוטומטיות.
And most folks who here probably are developers
ורוב האנשים שכאן כנראה מפתחים
or are doing some actual testing or building test libraries
או שעושים בדיקות ממשיות או בונים ספריות בדיקה
are probably familiar with some of the automated accessibility libraries
כנראה מכירים כמה מספריות הנגישות האוטומטיות
that do exist.
שכן קיימים.
Automated accessibility libraries have built in checks
ספריות נגישות אוטומטיות מובנות צ'קים
that scan your UI content for accessibility issues.
שסורקים את תוכן ממשק המשתמש שלך לאיתור בעיות נגישות.
So for example, if I have a Selenium web driver project
אז לדוגמה, אם יש לי פרויקט מנהלי התקן אינטרנט של Selenium
or a puppeteer project – you can name any type
או פרויקט בובנאי - אתה יכול לתת שם לכל סוג
of different driver you're using – I can add that library in.
של מנהל התקן אחר שבו אתה משתמש - אני יכול להוסיף את הספרייה הזו.
It hooks into the testing framework I'm using.
זה מתחבר למסגרת הבדיקה שבה אני משתמש.
And I make a test case that checks to see if there are any issues
ואני עושה מקרה מבחן שבודק אם יש בעיות כלשהן
in the page or the content that I'm scanning.
בדף או בתוכן שאני סורק.
Again, this is a generic check.
שוב, זו בדיקה כללית.
It's not anything that's specifically going to go in
זה לא משהו שייכנס ספציפית
and change your content, like open expand collapse sections,
ושנה את התוכן שלך, כמו פתח הרחב מקטעי כיווץ,
do any kind of accessible actions.
לעשות כל סוג של פעולות נגישות.
It'll just generically scan your content.
זה פשוט יסרוק באופן כללי את התוכן שלך.
Now, it gets more than linting because it can do more
עכשיו, זה נהיה יותר מאשר מוך כי זה יכול לעשות יותר
than just static analysis because the fully rendered page
מאשר רק ניתוח סטטי כי הדף המעובד במלואו
or fully rendered component will be happening at that time.
או רכיב מעובד במלואו יתרחש באותו זמן.
But the benefits of these libraries are their consistent sets of rules.
אבל היתרונות של ספריות אלה הן מערכות הכללים העקביות שלהן.
That's the biggest thing.
זה הדבר הכי גדול.
It's a consistent set of rules running over and over
זוהי מערכת עקבית של כללים שחוזרת שוב ושוב
on that content.
על התוכן הזה.
So if I make a test case or two test cases, one for my homepage
אז אם אעשה מקרה מבחן או שני מקרי מבחן, אחד עבור דף הבית שלי
and one for my login page, the same set of rules are running
ואחד עבור דף הכניסה שלי, אותה מערכת כללים פועלת
on both of those.
בשני אלה.
So I get consistent results and consistent scans with that.
אז אני מקבל תוצאות עקביות וסריקות עקביות עם זה.
I can build gates again, which is great when I say gates,
אני יכול לבנות שערים שוב, וזה נהדר כשאני אומר שערים,
when I'm pushing code for, let's say a PR into GitHub
כשאני דוחף קוד עבור, נניח יחסי ציבור לתוך GitHub
or I'm sending code for code review or I'm sending it to production.
או שאני שולח קוד לבדיקת קוד או שאני שולח אותו לייצור.
I can put a gate on this and say I expect there
אני יכול לשים על זה שער ולומר שאני מצפה לשם
to be no accessibility violations.
ללא הפרות נגישות.
And it's quick and easy to add into the current UI testing structure.
וזה מהיר וקל להוסיף למבנה הבדיקות הנוכחי של ממשק המשתמש.
You're probably saying, Well, Mark, you said it's quick and easy
אתה בטח אומר, ובכן, מארק, אמרת שזה מהיר וקל
for linting too linting is even faster.
עבור מוך גם מוך הוא אפילו מהיר יותר.
This is still simple to add into a UI testing process.
עדיין קל להוסיף את זה לתהליך בדיקת ממשק משתמש.
The difference is that when you do this, it does take a little bit
ההבדל הוא שכשאתה עושה את זה, זה לוקח קצת
of work to set this up initially, which is
של עבודה כדי להגדיר זאת בתחילה, כלומר
where some of the pushback will be, if you all ever get to this.
שבו תהיה חלק מהדחיפות , אם כולכם אי פעם תגיעו לזה.
Well, this is going to take time.
ובכן, זה ייקח זמן.
It will.
זה יהיה.
But I'm going to show you how simple it can be to set this up
אבל אני הולך להראות לך כמה פשוט זה יכול להיות להגדיר את זה
in a way that's just repeatable and it's relatively straightforward
באופן שניתן לחזור עליו והוא פשוט יחסית
to build.
לבנות.
OK.
בסדר.
So I'm going to jump right back into my lovely lightsaber emporium piece.
אז אני הולך לקפוץ מיד בחזרה אל קטע האמפוריום המקסים שלי עם חרב האור.
And what I'm going to do is I'm actually going to go
ומה שאני הולך לעשות הוא בעצם אלך
into one of my specs.
לתוך אחד המפרטים שלי.
So this spec is my test case here.
אז המפרט הזה הוא מקרה המבחן שלי כאן.
My first spec that’s here is actually just testing actually, let me go
המפרט הראשון שלי שנמצא כאן הוא למעשה רק בדיקה, תן לי ללכת
in my footer spec It’s actually just testing my footer component
במפרט הכותרת התחתונה שלי זה למעשה רק בודק את רכיב הכותרת התחתונה שלי
for my application.
עבור הבקשה שלי.
So again, these accessibility testing libraries can work
אז שוב, ספריות בדיקות הנגישות הללו יכולות לעבוד
at multiple levels.
במספר רמות.
It can work within a unit test, which would be like each component,
זה יכול לעבוד בתוך מבחן יחידה, שיהיה כמו כל רכיב,
or can work in an integration level test,
או יכול לעבוד במבחן רמת שילוב,
which is everything put together on the screen.
שזה הכל ביחד על המסך.
Whatever way works for your team, that's how you can do it.
כל דרך שתעבוד עבור הצוות שלך , כך תוכל לעשות זאת.
That's a beautiful part about automated accessibility libraries.
זה חלק יפה בספריות נגישות אוטומטיות.
So with this footer spec, what I have is I'm using React testing library
אז עם מפרט הכותרת התחתונה הזה, מה שיש לי הוא שאני משתמש בספריית הבדיקות של React
for this, and in this, I've set up multiple test cases just to check.
בשביל זה, ובזה, הגדרתי מספר מקרי בדיקה רק כדי לבדוק.
So for example, I have a test that just checks to see
אז למשל, יש לי מבחן שרק בודק כדי לראות
if a component loads, I have a check to say,
אם רכיב נטען, יש לי המחאה לומר,
there should be a certain number of list of items
צריך להיות מספר מסוים של רשימת פריטים
that are in the footer, so I have like a list of links
שנמצאים בכותרת התחתונה, אז יש לי רשימה כמו של קישורים
at the bottom.
בתחתית.
And on top of that, I add in one test.
ובנוסף לכך, אני מוסיף במבחן אחד.
You can call this accessibility check,
אתה יכול לקרוא לבדיקת נגישות זו,
you could call this isAccessible,
אתה יכול לקרוא לזה הוא נגיש,
you could call it whatever you want to.
אתה יכול לקרוא לזה איך שאתה רוצה.
Consistently naming it is the key.
מתן שם עקבי הוא המפתח.
Because when I name my things, I will say
כי כשאני שם לדברים שלי, אני אגיד
footer component accessibility check.
בדיקת נגישות של רכיב תחתונה .
So what's great is, as I'm building this with an accessibility library,
אז מה שיפה הוא, כשאני בונה את זה עם ספריית נגישות,
this one here I'm using axe-core for both of my examples.
זה כאן אני משתמש בגרזן-ליבת עבור שתי הדוגמאות שלי.
It's probably the easiest one to integrate
זה כנראה הכי קל לשילוב
and it has the most integrations.
ויש לו הכי הרבה אינטגרציות.
But as I'm building this out, I can simply do the same test case
אבל בזמן שאני בונה את זה, אני יכול פשוט לעשות את אותו מקרה מבחן
across multiple specs.
על פני מספר מפרטים.
That's the beautiful part about this.
זה החלק היפה בזה.
I can actually create it and make it consistent to where
אני באמת יכול ליצור אותו ולהפוך אותו לעקבי למקום שבו
when I integrate this, it literally is copy and paste.
כשאני משלב את זה, זה פשוטו כמשמעו העתק והדבק.
That simple.
כל כך פשוט.
I'm going to show you how.
אני הולך להראות לך איך.
So this accessibility check that I have right here.
אז בדיקת הנגישות הזו שיש לי כאן.
This is specific for React testing library,
זה ספציפי לספריית בדיקת React,
but essentially I take the container which has the component,
אבל בעצם אני לוקח את המיכל שיש בו את הרכיב,
I render out my footer, I then run axe.run,
אני עורך את הכותרת התחתונה שלי, ואז אני מפעיל את axe.run,
which is the typical way to actually run Axe against the container.
שזו הדרך האופיינית להפעיל את Axe נגד המיכל.
So now I'm going to run those axe-core rules against it.
אז עכשיו אני הולך להפעיל את חוקי הגרזן האלה נגד זה.
I have this custom reporter that's here, but if you wanted
יש לי כתב מותאם אישית זה כאן, אבל אם תרצי
to have a reporter you could, not needed.
שיהיה לך כתב שאתה יכול, לא צריך.
And then I expect... [Inaudible 21:54]
ואז אני מצפה... [לא נשמע 21:54]
the results.violations, which would be the violation of the component,
התוצאות.הפרות, שתהיה הפרה של הרכיב,
I expect the length of that to be zero.
אני מצפה שאורך זה יהיה אפס.
That's it.
זהו.
And that's all.
וזה הכל.
What's really great about this is that I could now take this, copy it,
מה שבאמת נהדר בזה הוא שעכשיו יכולתי לקחת את זה, להעתיק את זה,
and then guess what?
ואז נחשו מה?
Let me just pull up another one of these really quick
תן לי פשוט להעלות עוד אחד כזה ממש מהר
so you all can see it.
כדי שכולכם תוכלו לראות את זה.
If I pulled up my header component.
אם משכתי את רכיב הכותרת שלי.
Look at that.
תראה את זה.
Literally the exact same.
ממש אותו הדבר.
The only difference might be that we change up the naming
ההבדל היחיד יכול להיות שאנו משנים את השם
if you have recording or things like that.
אם יש לך הקלטה או דברים כאלה.
But that's it.
אבל זהו.
It is that simple.
זה כל כך פשוט.
A copy and a paste of that test case if we set it up properly.
עותק והדבק של מקרה המבחן הזה אם הגדרנו אותו כראוי.
If your test cases are set up correctly, it's that simple.
אם מקרי הבדיקה שלך מוגדרים נכון, זה כל כך פשוט.
A lot of times when teams set up these successfully testing libraries
פעמים רבות כאשר צוותים הקימו את הספריות הבודקות בהצלחה
they say, Mark, this is so much work to do.
הם אומרים, מארק, יש כל כך הרבה עבודה לעשות.
It really is not.
זה ממש לא.
It's as simple as just setting up your test case properly
זה פשוט כמו רק להגדיר את מקרה המבחן שלך כראוי
on one thing, making sure it's working and then running it.
על דבר אחד, לוודא שהוא עובד ואז להפעיל אותו.
That simple.
כל כך פשוט.
So I can actually run this really quickly too, just the footer spec.
אז אני יכול להריץ את זה ממש מהר מדי, רק מפרט הכותרת התחתונה.
Let me run this.
תן לי להפעיל את זה.
Now, fair warning, because every time I end up running something like this
עכשיו, אזהרה הוגנת, כי בכל פעם שבסופו של דבר אני מריץ משהו כזה
on a live demo, especially early in the morning,
בהדגמה חיה, במיוחד מוקדם בבוקר,
my computer still has not had its coffee.
המחשב שלי עדיין לא שתה קפה.
So I am sure that it's probably going to just be like,
אז אני בטוח שזה כנראה פשוט יהיה כמו,
I do not feel like working right now, which is fine.
אין לי חשק לעבוד כרגע , וזה בסדר.
I can just go to my next part after this if I need to.
אני יכול פשוט לעבור לחלק הבא שלי אחרי זה אם אצטרך.
But as this runs, what I want to showcase is how simple it is
אבל בזמן שזה רץ, מה שאני רוצה להראות זה כמה זה פשוט
to see the results that come back from this as well.
כדי לראות את התוצאות שחוזרות גם מזה.
So if I'm done with the component, let's say I get done
אז אם סיימתי עם הרכיב , נניח שסיימתי
with my linting rules, I say that this is good to go, and I say,
עם כללי המוך שלי, אני אומר שזה טוב ללכת, ואני אומר,
yes, I'm going to run my test case against this.
כן, אני הולך לנהל את תיק המבחן שלי נגד זה.
Well, what I can do now is either have a reporter or have it
ובכן, מה שאני יכול לעשות עכשיו זה שיהיה לי כתב או שיהיה לי אותו
in the console, which just comes with most
בקונסולה, שמגיעה עם רוב
of the testing libraries you have, to say, where are my issues that exist?
מספריות הבדיקה שיש לך, לומר , איפה הבעיות שלי שקיימות?
So I'm going to find my footer.
אז אני הולך למצוא את הכותרת התחתונה שלי.
Oh, yes, we got lots of issues here.
אה, כן, יש לנו הרבה בעיות כאן.
Also, apparently, Mark should update his stuff because it's outdated.
כמו כן, ככל הנראה, מארק צריך לעדכן את הדברים שלו כי הם מיושנים.
There’s my footer.
הנה הכותרת התחתונה שלי.
There's my test case.
יש את מקרה המבחן שלי.
I expected results.violation.length to be zero.
ציפיתי שהתוצאות.הפרעה.אורך יהיה אפס.
I found two accessibility issues.
מצאתי שתי בעיות נגישות.
Well, since I have a customer reporter, I can just go
ובכן, מכיוון שיש לי כתב לקוחות, אני יכול פשוט ללכת
in here real quick and find out what they are.
כאן ממש מהר ולגלות מה הם.
Oh, look at that.
אה, תראה את זה.
Form elements don't have labels.
לרכיבי טופס אין תוויות.
Awesome.
מדהים.
Same thing.
אותו דבר.
Two form elements don't have labels.
לשני רכיבי טופס אין תוויות.
And, oh, my list is included in HR in the middle of my list.
והרשימה שלי כלולה ב-HR באמצע הרשימה שלי.
That simple.
כל כך פשוט.
So those things can be caught along the way.
אז אפשר לתפוס את הדברים האלה לאורך הדרך.
And now I can take that same test case
ועכשיו אני יכול לקחת את אותו מקרה מבחן
and replicate it across the board.
ושכפל אותו על פני הלוח.
That simple.
כל כך פשוט.
If you're looking at it from an integration level,
אם אתה מסתכל על זה מרמת אינטגרציה,
just as a real quick showcase, I also have an example here with Selenium.
רק בתור תצוגה מהירה של ממש, יש לי כאן גם דוגמה עם סלניום.
So again, you just find the axe integration that you want.
אז שוב, אתה פשוט מוצא את שילוב הגרזן שאתה רוצה.
axe-webdriverjs.
axe-webdriverjs.
It fits into whatever you're using the driver itself
זה מתאים לכל מה שאתה משתמש במנהל ההתקן עצמו
for setup instructions.
להוראות הגדרה.
I have all my test cases, total number of listings,
יש לי את כל מקרי הבדיקה שלי, המספר הכולל של רישומים,
listing buttons rendered.
כפתורי רישום מוצגים.
And then I test, as an example, it is accessible.
ואז אני בודק, כדוגמה , האם זה נגיש.
Guess what?
נחשו מה?
This right here is the exact same test case
זה בדיוק אותו מקרה מבחן
across all my integration tests because my test cases are set up
בכל מבחני האינטגרציה שלי מכיוון שמקרי המבחן שלי מוגדרים
in a way to say when they render out, it will say,
באופן שיגיד כשהם יעבדו , זה יאמר,
shot page is accessible in the test run. That simple.
דף הצילום נגיש בריצת המבחן. זה פשוט.
So using automated testing libraries might seem like a daunting task,
אז השימוש בספריות בדיקה אוטומטיות עשוי להיראות כמו משימה מרתיעה,
but it really is not.
אבל זה ממש לא.
Once you get it set up and running, it's repeating the same tests
ברגע שתגדיר אותו ופועל, הוא חוזר על אותם בדיקות
in a structure in a way that fits what you do.
במבנה באופן שמתאים למה שאתה עושה.
My example is very simplistic.
הדוגמה שלי מאוד פשטנית.
Totally understand that.
מבין את זה לגמרי.
But for the most part, this is the way that it works,
אבל לרוב, זו הדרך שבה זה עובד,
is that you can simplistically take the same test case
הוא שאתה יכול לקחת את אותו מקרה מבחן בצורה פשטנית
and run over and over again.
ולרוץ שוב ושוב.
And it gives you the results based on the way you have
וזה נותן לך את התוצאות בהתבסס על הדרך שלך
your test cases structured.
מקרי הבדיקה שלך מובנים.
And that's at unit or integration level, which is fantastic.
וזה ברמת יחידה או אינטגרציה , וזה פנטסטי.
So jumping back into my lovely benefits for these.
אז קפוץ חזרה אל היתרונות היפים שלי עבור אלה.
Best practice for this is, find an integration that fits
השיטה המומלצת היא למצוא שילוב שמתאים
what your development team is doing.
מה צוות הפיתוח שלך עושה.
Be sure the rulesets are consistent.
ודא שערכות הכללים עקביות.
You do not want to use linting that uses an entirely different library
אינך רוצה להשתמש במוך שמשתמש בספרייה אחרת לגמרי
than axe, or you don't want to use Pali at one point
מאשר גרזן, או שאתה לא רוצה להשתמש בפאלי בשלב מסוים
or a different set of integrations test with it.
או קבוצה אחרת של בדיקת אינטגרציות איתו.
Most of the open source integrations use axe-core anyway,
רוב האינטגרציות בקוד פתוח משתמשות ב-axe-core בכל מקרה,
so it's not a difficult test to do, but make sure we're using one
אז זה לא מבחן קשה לעשות, אבל ודא שאנחנו משתמשים באחד
that fits the UI testing structure we're doing.
שמתאים למבנה הבדיקות של ממשק המשתמש שאנו מבצעים.
Another best practice is build on the one-to-one principle.
שיטה מומלצת נוספת היא מבוססת על עיקרון אחד לאחד.
There's a one-to-one principle in UI testing that says for each piece
יש עיקרון אחד לאחד בבדיקת ממשק המשתמש שאומר לכל חלק
of UI, there is a paired accessibility test case with it.
של ממשק המשתמש, קיים איתו מקרה מבחן נגישות משולב.
So whether that's a component, whether that's a page,
אז בין אם זה רכיב, בין אם זה דף,
mono e mono we make sure that piece of code, that piece
מונו אי מונו אנו מוודאים את קטע הקוד הזה, הקטע הזה
of UI has an accessibility test tied to it.
של ממשק המשתמש קשור אליו מבחן נגישות .
And also test at multiple levels of test.
וגם מבחן במספר רמות של מבחן.
I just showed you all this, but if you can test
הרגע הראיתי לך את כל זה, אבל אם אתה יכול לבדוק
with an accessibility library at a unit and an integration level,
עם ספריית נגישות ביחידה ורמת אינטגרציה,
it's fantastic.
זה פנטסטי.
It's a win-win across the board.
זה win-win בכל רחבי הלוח.
You get all the benefits and everything.
אתה מקבל את כל ההטבות והכל.
So if you can, test at multiple levels of tests.
אז אם אתה יכול, בדוק במספר רמות של מבחנים.
So phase one, Linting, phase two, accessibility libraries.
אז שלב ראשון, Linting, שלב שני, ספריות נגישות.
You're going to be like, Mark, what's phase three?
אתה הולך להיות כמו, מארק, מה זה שלב שלישי?
Because it seems like we've hit all the accessibility automation
כי נראה כאילו פגענו בכל האוטומציה של נגישות
we can do.
אנחנו יכולים לעשות.
Tada.
Tada.
Regression testing.
בדיקת רגרסיה.
So I always tend to take heat for this a lot of times
אז אני תמיד נוטה להתחמם על זה הרבה פעמים
because whenever anybody hears that you can automate more than
כי בכל פעם שמישהו שומע שאתה יכול לבצע אוטומציה של יותר מ
just what linting accessibility libraries do, people tend to kind
בדיוק מה שספריות נגישות מוך עושות, אנשים נוטים להיות אדיבים
of jump on that right away and say, oh, like, no, you can not.
של קפוץ על זה מיד ותגיד, הו, כאילו, לא, אתה לא יכול.
You are talking about automating everything with that.
אתה מדבר על אוטומציה של הכל עם זה.
I am not.
אני לא.
What I am talking about is, is that you can build UI test cases
מה שאני מדבר עליו זה שאתה יכול לבנות מקרי בדיקה של ממשק משתמש
that go above and beyond just generic accessibility libraries.
שמעל ומעבר לספריות נגישות כלליות בלבד.
You can build automated test cases that ensure the functionality
אתה יכול לבנות מקרי בדיקה אוטומטיים המבטיחים את הפונקציונליות
of your content is accessible.
מהתוכן שלך נגיש.
So for example, an expand collapse section.
כך למשל, קטע כיווץ הרחבה.
Using something like axe-core linting, it's just going to make sure
שימוש במשהו כמו מוך גרזן , זה רק יוודא
that you have already expanded equals false or true properly spelled out
שכבר הרחבתם שווה ל- false או true מאוית כהלכה
and put on there as an attribute.
והוסיפו שם כתכונה.
It cannot test the functionality that that state is being set properly,
זה לא יכול לבדוק את הפונקציונליות שמצב זה מוגדר כהלכה,
that already hidden equals true is being set properly
שכבר מוסתר שווה ל- true מוגדר כראוי
when you open the expand collapse section.
כאשר אתה פותח את קטע הכיווץ להרחבה.
It can not do that.
זה לא יכול לעשות את זה.
So the benefits of doing regression testing is,
אז היתרונות של ביצוע בדיקות רגרסיה הם,
it's easier to debug accessibility issues.
קל יותר לנפות באגים בבעיות נגישות.
It's easier to do that.
קל יותר לעשות זאת.
It's including accessibility test as part of your definition of done.
זה כולל בדיקת נגישות כחלק מההגדרה שלך לסיים.
So for example, we're actually building on manual audits with this.
אז לדוגמה, אנחנו בעצם בונים על ביקורת ידנית עם זה.
So if I get a manual audit that says, Hey, I'm able to get
אז אם אקבל ביקורת ידנית שאומרת , היי, אני יכול לקבל
to that content in that expand collapse section when it's hidden,
לתוכן הזה בקטע הכיווץ המורחב הזה כשהוא מוסתר,
guess what I can do?
נחשו מה אני יכול לעשות?
I can write a regression test that says, I need to make sure the state
אני יכול לכתוב מבחן רגרסיה שאומר , אני צריך לוודא שהמדינה
of that attribute is working the way that I expect.
של התכונה הזו פועלת כמו שאני מצפה.
Is it checking to make sure it announces properly
האם הוא בודק כדי לוודא שהוא מכריז כראוי
with a screen reader?
עם קורא מסך?
No, it's just ensuring that the accessible content
לא, זה רק להבטיח שהתוכן הנגיש
or the accessible functionality of that component is working properly.
או שהפונקציונליות הנגישה של רכיב זה פועלת כהלכה.
There is a difference between the two.
יש הבדל בין השניים.
Because yes, there might be bugs that exist
כי כן, ייתכן שיש באגים שקיימים
within the screen readers themselves.
בתוך קוראי המסך עצמם.
There might be bugs that exist within our own code itself.
עשויים להיות באגים שקיימים בתוך הקוד שלנו עצמו.
But we can debug that easier then.
אבל אז נוכל לנפות את זה בצורה קלה יותר.
So we're ensuring the content is fully accessible
אז אנחנו מבטיחים שהתוכן נגיש במלואו
from a functional standpoint.
מנקודת מבט פונקציונלית.
Let me give you all a demo because every time I tend
תן לי לתת לכולכם הדגמה כי בכל פעם אני מטפל
to do this, everybody tends to just kind of sit there
כדי לעשות זאת, כולם נוטים פשוט לשבת שם
and be like, I don't believe what Mark is telling me right now.
ותהיי כאילו, אני לא מאמין למה שמארק אומר לי עכשיו.
And that's fine.
וזה בסדר.
Let me give an example.
תן לי לתת דוגמה.
So this is a Cypress project that I have.
אז זה פרויקט ברוש ​​שיש לי.
Cypress is just one of the most popular UI testing libraries.
ברוש ​​היא רק אחת מספריות בדיקות ממשק המשתמש הפופולריות ביותר.
Works relatively the same way.
עובד יחסית באותו אופן.
It's an integration tester.
זה בודק אינטגרציה.
But I wanna showcase a couple of example test cases we can do
אבל אני רוצה להציג כמה מקרי בדיקה לדוגמה שאנחנו יכולים לעשות
from a regression standpoint.
מנקודת מבט של רגרסיה.
So let's say I get a manual audit that says, Well, the disabled state
אז נניח שאני מקבל ביקורת ידנית שאומרת, ובכן, מצב הנכים
of your button is not there.
של הכפתור שלך לא שם.
It's changing colors, but it's not there.
זה משנה צבעים, אבל זה לא שם.
Like the disabled attribute isn’t in there.
כאילו התכונה disabled לא נמצאת שם.
I can write a regression test for that.
אני יכול לכתוב מבחן רגרסיה בשביל זה.
So I have a test case on the screen that says,
אז יש לי מקרה מבחן על המסך שאומר,
Is proper disabled state of an offer button.
האם מצב מושבת תקין של לחצן הצעה.
So I check to see before I enter any information into this field,
אז אני בודק כדי לראות לפני שאני מזין מידע כלשהו בשדה הזה,
is that button disabled?
האם הכפתור הזה מושבת?
And should it exist?
והאם זה צריך להתקיים?
Yes or no?
כן או לא?
Great.
נהדר.
Then I wait.
אז אני מחכה.
I type some content into the input.
אני מקליד תוכן מסוים בקלט.
In this case, I type, I love accessibility.
במקרה זה, אני מקליד, אני אוהב נגישות.
I then go back to that disabled button, invoke the attribute disabled
אז אני חוזר ללחצן המושבת הזה , מפעיל את התכונה disabled
and say it should not exist.
ולומר שזה לא אמור להתקיים.
Voila, done, accessible functionalities in place.
וואלה, סיימנו, פונקציונליות נגישות במקום.
Very simple.
פשוט מאוד.
Same thing we talked about before, checking aria-expanded collapse.
אותו דבר שדיברנו עליו קודם, בדיקת קריסה מורחבת באריה.
I love to use this one because it's a great use case.
אני אוהב להשתמש בזה כי זה מקרה שימוש נהדר.
I have a toggle.
יש לי מתג.
I check to see if aria-expanded by default when it's closed is equal
אני בודק אם הרחבת aria כברירת מחדל כשהיא סגורה שווה
to false.
ל-false.
I then go into the test case.
אז אני נכנס למקרה המבחן.
I say, Hey, toggle, trigger, click or tap. I know it's on this one.
אני אומר, היי, החלף, הפעל, לחץ או הקש. אני יודע שזה על זה.
It doesn't have keyboard but I trigger it.
אין לו מקלדת אבל אני מפעיל אותה.
I go into it and I invoke to see that aria-expanded should equal true.
אני נכנס לזה ואני פונה כדי לראות ש-aria-expanded צריך להיות נכון.
It doesn’t.
זה לא.
I then close it again and check to see if it says false.
לאחר מכן אני סוגר אותו שוב ובודק אם כתוב עליו false.
Regression test, relatively straightforward and simple.
מבחן רגרסיה, פשוט ופשוט יחסית.
I can check to see if there's focus indicators on actual elements.
אני יכול לבדוק אם יש אינדיקטורים של מיקוד על אלמנטים בפועל.
Yes, you can do this.
כן, אתה יכול לעשות זאת.
I will caveat with this.
אני אסתיר עם זה.
You have to know what the focus indicator outline color is, though,
אתה צריך לדעת מהו צבע המתאר של מחוון הפוקוס, עם זאת,
to do that.
כדי לעשות זאת.
You can't generically check for that.
אתה לא יכול לבדוק זאת באופן כללי.
So you have to know what it is.
אז אתה צריך לדעת מה זה.
So as I basically go to each of these buttons that's in a menu list
אז כשאני בעצם עובר לכל אחד מהלחצנים האלה שנמצא ברשימת תפריטים
and I focus on them, I can see the CSS outline.
ואני מתמקד בהם, אני יכול לראות את מתאר ה-CSS.
If I know that the background color is supposed
אם אני יודע שצבע הרקע אמור
to match a specific color, guess what?
כדי להתאים לצבע ספציפי , נחשו מה?
It has a focus indicator.
יש לו מחוון מיקוד.
How many sites do you know that regress
כמה אתרים אתה מכיר שנסיגה
and pull out their focus indicator because they don't know?
ולשלוף את מחוון המיקוד שלהם כי הם לא יודעים?
Tons.
טון.
This can fix that.
זה יכול לתקן את זה.
If you know it, make sure all your actual content has a focus indicator.
אם אתה יודע זאת, ודא שלכל התוכן שלך בפועל יש מחוון מיקוד.
A11y focuses on modals.
A11y מתמקד במודלים.
How many modals do you all know that do not properly set focus
כמה מודלים כולכם מכירים שאינם מגדירים את המיקוד כראוי
into the modal tons.
לתוך הטונות המודליות.
This can fix that.
זה יכול לתקן את זה.
If I have modals, I can write regression tests that make sure that
אם יש לי שיטות, אני יכול לכתוב מבחני רגרסיה שיוודאו ש
when I trigger a click event, the focus goes onto or into the modal.
כאשר אני מפעיל אירוע קליק, הפוקוס עובר אל המודאל או אל המודאלי.
In this case, I just check it to make sure it goes to the title.
במקרה זה, אני פשוט בודק את זה כדי לוודא שהוא מגיע לכותרת.
When I close it, focus goes back to the trigger that did it.
כשאני סוגר אותו, המיקוד חוזר לטריגר שעשה זאת.
You can do that.
אתה יכול לעשות את זה.
You can write regression tests for those.
אתה יכול לכתוב מבחני רגרסיה עבור אלה.
That is the beauty of accessible regression tests.
זה היופי של מבחני רגרסיה נגישים.
Yes, to get to this state will take a while.
כן, כדי להגיע למצב זה ייקח זמן מה.
Phase one, phase two, you can get there pretty straightforwardly.
שלב ראשון, שלב שני, אתה יכול להגיע לשם די פשוט.
It might take some time.
זה עשוי לקחת קצת זמן.
Phase three may take a bit.
שלב שלישי עשוי להימשך מעט.
But I can tell you all right now that I've seen a couple of teams get
אבל אני יכול להגיד לך הכל עכשיו שראיתי כמה קבוצות מקבלות
to this phase three.
לשלב השלישי הזה.
And when they do, if anything gets regressed,
וכשהם יעשו זאת, אם משהו יורד,
if anything gets pulled back out, something accidentally gets unmerged
אם משהו נשלף החוצה, משהו בטעות מתבטל
from code.
מקוד.
They see it instantly and they avoid tons of complaints
הם רואים את זה באופן מיידי והם נמנעים מהמון תלונות
from customers saying, Hey, your content's inaccessible.
מלקוחות שאמרו, היי, התוכן שלך לא נגיש.
They avoid tons of manual odds coming in saying like,
הם נמנעים מהרבה סיכויים ידניים שמגיעים ואומרים כמו,
Hey, this content keeps breaking, why isn't there?
היי, התוכן הזה ממשיך להישבר, למה לא קיים?
This can help fix that.
זה יכול לעזור לתקן את זה.
Yes, we're not checking for what the screen reader output is.
כן, אנחנו לא בודקים מהו הפלט של קורא המסך.
We're just checking to make sure that the content
אנחנו רק בודקים כדי לוודא שהתוכן
is accessible functionality-wise.
נגיש מבחינה פונקציונלית.
And this can go a long way into make it easier for everybody
וזה יכול לעשות הרבה כדי להקל על כולם
to see that, and for development teams to debug.
כדי לראות את זה, ולצוותי פיתוח לבצע ניפוי באגים.
It's a great way to buy in and get more people to buy in for it.
זו דרך מצוינת לקנות ולגרום ליותר אנשים לקנות עבורה.
So best practices for this.
אז שיטות עבודה מומלצות עבור זה.
I'm sure the regression tests are properly labeled in your UI testing.
אני בטוח שמבחני הרגרסיה מסומנים כראוי בבדיקת ממשק המשתמש שלך.
So either use A11y or Accessibility in the testing so you know
אז השתמש ב-A11y או בנגישות בבדיקה כדי שתדע
that it's an Accessibility Regression Test.
שזה מבחן רגרסיה של נגישות.
Ensure Accessibility Functionality is called out for UI tests.
ודא שפונקציונליות הנגישות נקראת עבור מבחני ממשק משתמש.
So for example, acceptance criteria, most companies
כך למשל, קריטריוני קבלה, רוב החברות
and teams don't have acceptance criteria for accessibility.
ולצוותים אין קריטריוני קבלה לנגישות.
If you do, you can actually write regression tests
אם כן, אתה באמת יכול לכתוב מבחני רגרסיה
for that acceptance criteria, which is great.
עבור קריטריון הקבלה הזה, וזה נהדר.
Ensure that development teams know this
ודא שצוותי הפיתוח יודעים זאת
does not replace screen reader testing of regular audience.
אינו מחליף בדיקת קוראי מסך של קהל רגיל.
That is a hard sell.
זו מכירה קשה.
I will tell you that right now, because when you go down this path,
אני אגיד לך את זה עכשיו, כי כשאתה הולך בשביל זה,
a lot of people say, hey, I want to automate all of the accessibility.
הרבה אנשים אומרים, היי, אני רוצה להפוך את כל הנגישות לאוטומטית.
You can't, but this does help ease the pain of making sure
אתה לא יכול, אבל זה עוזר להקל על הכאב של לוודא
that the content that is accessible out there stays accessible
שהתוכן הנגיש בחוץ נשאר נגיש
unless something comes along the way, as far as screen reader bugs
אלא אם כן יבוא משהו בדרך , בכל הנוגע לבאגים בקורא מסך
or things like that.
או דברים כאלה.
Those are so few and far between.
אלה כל כך מעטים.
So it just ensures content is accessible going out the door.
אז זה רק מבטיח שהתוכן נגיש ביציאה מהדלת.
So phase one, Linting.
אז שלב ראשון, Linting.
Phase two, ccessibility Testing Libraries.
שלב שני, ספריות בדיקת נגישות.
Phase three, Regression Test.
שלב שלישי, מבחן רגרסיה.
So you're going to ask me now, Mark, on this first slide you had here,
אז אתה הולך לשאול אותי עכשיו, מארק, בשקף הראשון שהיה לך כאן,
you had this lovely thing that said phase zero You’re going to say,
היה לך את הדבר המקסים הזה שאמר שלב אפס אתה הולך להגיד,
What about extensions? You're right.
מה לגבי הרחבות? אתה צודק.
Extensions do exist and they do have a useful impact for automation.
הרחבות אכן קיימות ויש להן השפעה מועילה לאוטומציה.
Here's my experience with extensions.
הנה הניסיון שלי עם הרחבות.
There's no real way in the developing life cycle to track
אין דרך אמיתית במחזור החיים המתפתח לעקוב אחר
if somebody actually is using extension.
אם מישהו באמת משתמש בהרחבה.
Hi, I was a developer for a long while.
היי, הייתי מפתח במשך תקופה ארוכה.
If you give me something that I'm going to be on an honor code for,
אם תיתן לי משהו שאני הולך לקבל קוד כבוד עבורו,
in an agile environment who does not know anything about accessibility,
בסביבה זריזה שאינה יודעת דבר על נגישות,
guess what?
נחשו מה?
I'm not going to do it.
אני לא מתכוון לעשות את זה.
Because honor code stuff is not something
כי דברים של קוד כבוד זה לא משהו
that I'm strictly checking a box for, is an acceptance criteria,
שאני בהחלט מסמן תיבה עבורו, הוא קריטריון קבלה,
things like that.
דברים כאלה.
Guess what?
נחשו מה?
Most teams that just use extensions end up sending stuff to production
רוב הצוותים שמשתמשים רק בהרחבות בסופו של דבר שולחים דברים לייצור
because there's no way to check it.
כי אין דרך לבדוק זאת.
There really isn't.
באמת אין.
So extensions can always be used when you're building
אז תמיד ניתן להשתמש בהרחבות כשאתה בונה
and making new content.
ויצירת תוכן חדש.
But phasing and accessibility automation, one, two, three,
אבל אוטומציה של הדרגה ואוטומציה של נגישות, אחת, שתיים, שלוש,
that helps enforce the use of those extensions.
שעוזר לאכוף את השימוש בהרחבות אלו.
So if I'm building my content, I build it out, I can run my extension
אז אם אני בונה את התוכן שלי, אני בונה אותו, אני יכול להפעיל את התוסף שלי
on my localhost and say, Hey, there's an issue.
במארח המקומי שלי ותגיד, היי, יש בעיה.
And I can mess around and try to fix it live and then put it
ואני יכול להתעסק ולנסות לתקן את זה בשידור חי ואז לשים את זה
into my code.
לתוך הקוד שלי.
That's the practical use I see over and over again from teams.
זה השימוש המעשי שאני רואה שוב ושוב מהצוותים.
We tend to see the extensions be used as somewhat of a playground
אנו נוטים לראות את ההרחבות משמשות כמגרש משחקים
to be able to see the accessibility issues and then fix them live.
כדי להיות מסוגל לראות את בעיות הנגישות ולאחר מכן לתקן אותן בשידור חי.
This helps enforce that.
זה עוזר לאכוף את זה.
The biggest thing though is that with extensions, it's so hard to track.
הדבר הגדול ביותר הוא שעם הרחבות, כל כך קשה לעקוב אחר זה.
So many squads I've seen say, Hey, put a screenshot in
כל כך הרבה חוליות שראיתי אומרות, היי, שים צילום מסך
of your accessibility issues and you have no issues.
מבעיות הנגישות שלך ואין לך בעיות.
Yes, I've already seen that system cheated
כן, כבר ראיתי את המערכת הזו רימתה
to where someone takes the same screenshot
למקום שבו מישהו מצלם את אותו צילום מסך
and says, look, it's fixed.
ואומר, תראה, זה תוקן.
So extensions have a place within automation.
אז להרחבות יש מקום באוטומציה.
They do.
הם כן.
100% because lots of squads use them.
100% כי הרבה חוליות משתמשות בהם.
But as far as enforcement and getting it into day to day,
אבל בכל הנוגע לאכיפה וההטמעה של היום,
you have to use the phasing parts of phase one, phase two,
עליך להשתמש בחלקי השלב של שלב ראשון, שלב שני,
and if you get to phase three, phase three, to properly get extensions
ואם תגיע לשלב שלישי, שלב שלישי, כדי לקבל הרחבות כראוי
to be used in the way they should be.
לשמש כפי שהם צריכים להיות.
To go above and beyond just what the automation testing does.
ללכת מעל ומעבר למה שעושה בדיקות האוטומציה.
It's just so hard to enforce extensions
פשוט כל כך קשה לאכוף הרחבות
to say like, Hey, I'm going
לומר כאילו, היי, אני הולך
to use extensions and go.
כדי להשתמש בהרחבות וללכת.
So rounding this out just a little bit.
אז סגרו את זה קצת.
I say this term, Merrill Evans says a similar term to this too,
אני אומר את המונח הזה, מריל אוונס אומרת גם מונח דומה לזה,
small wins for big gains.
זכיות קטנות עבור רווחים גדולים.
A lot of reaction I get from this is that this is a lot
הרבה תגובות שאני מקבל מזה היא שזה הרבה
of phases just for automation.
של שלבים רק לאוטומציה.
You're right, it is.
אתה צודק, זה כן.
But I'm telling you right now, the way that you get
אבל אני אומר לך עכשיו , איך אתה מקבל
into development life cycle is you have to fit into what is done.
לתוך מחזור החיים של הפיתוח אתה צריך להשתלב במה שנעשה.
Accessibility for the longest time has been seen as something
נגישות במשך הזמן הארוך ביותר נתפסה כמשהו
that slows down the entire process.
שמאט את התהליך כולו.
Slows it all down.
מאט את הכל.
So automation came in to say, yes, let's speed that back up.
אז אוטומציה באה לומר, כן, בוא נגביר את הגיבוי.
But the problem is that automation almost went too far.
אבל הבעיה היא שהאוטומציה כמעט הלכה רחוק מדי.
So what ended up happening then is that because automation went too far,
אז מה שקרה אז הוא שבגלל האוטומציה הלכה רחוק מדי,
we overpopulated, we overloaded the dev environment,
אכלנו יתר על המידה, העמסנו על סביבת המפתחים,
all these different things we can use for automation.
כל הדברים השונים האלה שאנחנו יכולים להשתמש בהם לאוטומציה.
And now our devs went back and said, ah, like, this is too much again.
ועכשיו המפתחים שלנו חזרו ואמרו, אה, כאילו, זה שוב יותר מדי.
So it's kind of like that cycle.
אז זה בערך כמו המחזור הזה.
So phasing it in allows us to be able to set a culture
אז ההדרגה של זה מאפשרת לנו להיות מסוגלים להגדיר תרבות
of accessibility for the future.
של נגישות לעתיד.
A lot of people think when I say this, it's not true.
הרבה אנשים חושבים שכשאני אומר את זה, זה לא נכון.
It really is.
זה באמת כך.
As small as automation is a small subtask of things that these do
קטן כמו אוטומציה היא תת-מטלה קטנה של דברים שהם עושים
in a small amount of issues they catch.
בכמות קטנה של בעיות שהם תופסים.
It really does consistently have the undercurrent of accessibility.
באמת יש לו באופן עקבי זרם תת-קרקעי של נגישות.
A wave can come over the top real quick
גל יכול לעלות ממש מהר
and say, hey, fix all this stuff.
ותגיד, היי, תקן את כל הדברים האלה.
Waves can get big, waves can get small,
גלים יכולים להיות גדולים, גלים יכולים להיות קטנים,
but undercurrents always stay there.
אבל זרמים תחתונים תמיד נשארים שם.
You want accessibility to stay as an undercurrent.
אתה רוצה שהנגישות תישאר כזרם תת-קרקעי.
So it's constantly there and constantly reminding everybody
אז זה כל הזמן שם ומזכיר כל הזמן לכולם
that accessibility matters and [Inaudible 37:32].
שהנגישות חשובה ו[לא נשמע 37:32].
So if we continue to say do automation, then we'll end up
אז אם נמשיך לומר תעשה אוטומציה, אז נסיים
in the same cycle we've been in.
באותו מחזור שהיינו בו.
So we have to start phasing it in so it sticks.
אז עלינו להתחיל בהדרגה כדי שזה יישאר.
And one final word before I'm done here.
ומילה אחת אחרונה לפני שאסיים כאן.
Automated accessibility, truth be told, does get a bad reputation
נגישות אוטומטית, האמת , מקבלת מוניטין רע
in our field, with good reason.
בתחום שלנו, עם סיבה טובה.
Overlays exist out there.
קיימות שכבות-על.
There's still developers who think that it solves
עדיין יש מפתחים שחושבים שזה פותר
all the accessibility problems.
כל בעיות הנגישות.
I can automate every single thing.
אני יכול להפוך כל דבר לאוטומטי.
There are still folks who now could update this and say,
עדיין יש אנשים שעכשיו יכולים לעדכן את זה ולומר,
they think AI is going to fix everything with this.
הם חושבים ש-AI הולך לתקן הכל עם זה.
Because it's automated.
כי זה אוטומטי.
Here's the deal.
הנה העסקה.
At the end of the day, it is a portal and a gateway
בסופו של יום, זהו פורטל ושער
into an area that is really hard to crack.
לתוך אזור שממש קשה לפיצוח.
I say this over and over.
אני אומר את זה שוב ושוב.
Development teams' shells are extremely hard to crack.
קליפות של צוותי פיתוח קשות ביותר לפיצוח.
Day to day, we in the accessibility field are like,
מיום ליום, אנחנו בתחום הנגישות כמו,
Why didn’t they make that accessible.
למה הם לא הפכו את זה לנגיש.
Truth be told, I get frustrated too, don't worry.
האמת, גם אני מתוסכל, אל תדאג.
But with all the stuff that agile teams have to do, timelines are on,
אבל עם כל הדברים שצוותים זריזים צריכים לעשות, לוחות הזמנים פועלים,
pushing stuff out the door, it gets really cumbersome for them.
לדחוף דברים מהדלת, זה נהיה ממש מסורבל עבורם.
And so to crack that shell is very difficult because they don't want
ולכן קשה מאוד לפצח את הקליפה הזו כי הם לא רוצים
to add any more tasks or any more things to them and I get it.
כדי להוסיף להם עוד משימות או דברים נוספים ואני מקבל את זה.
Been there, done that.
הייתי שם, עשיתי את זה.
So you have to slowly phase this in to get it to where it needs to go.
אז אתה צריך לאט לאט לשלב את זה כדי להביא את זה לאן שהוא צריך להגיע.
This can truly help a development team learn at velocity
זה באמת יכול לעזור לצוות פיתוח ללמוד במהירות
while not slowing down.
תוך אי האטה.
And it can build culture into your development team as we go.
וזה יכול לבנות תרבות לתוך צוות הפיתוח שלך תוך כדי תנועה.
Again, going back, the webAIM survey tells us one thing:
שוב, אם נחזור אחורה, סקר webAIM אומר לנו דבר אחד:
what we've been doing from an automation standpoint
מה שעשינו מנקודת מבט של אוטומציה
still isn't working.
עדיין לא עובד.
We are just throwing at the wall and saying, hey, go do automation.
אנחנו פשוט זורקים על הקיר ואומרים, היי, לך תעשה אוטומציה.
That does not work.
זה לא עובד.
Phasing it in, having a plan,
שלב את זה, תכנון,
understanding consistently what we have
להבין באופן עקבי את מה שיש לנו
to do to ensure it lasts will help all development teams
לעשות כדי להבטיח שזה יימשך יעזור לכל צוותי הפיתוח
pick up accessibility and run with it.
להרים נגישות ולרוץ איתה.
So my final thing is let's just build better accessibility automation.
אז הדבר האחרון שלי הוא בוא נבנה אוטומציה טובה יותר של נגישות.
Let's kill the reputation that automation is going
בואו נהרוג את המוניטין שהאוטומציה פועלת
to overrun everything.
כדי לעקוף הכל.
Everybody thinks it's going to run the world.
כולם חושבים שזה ינהל את העולם.
No.
לא.
It's a gateway into development teams and letting them really,
זהו שער אל צוותי פיתוח ומאפשר להם באמת,
truly learn accessibility at velocity
באמת למד נגישות במהירות
and build that culture around accessibility going forward.
ולבנות את התרבות הזו סביב נגישות קדימה.
So let's just build better a11y automation
אז בוא נבנה אוטומציה טובה יותר
and let's get accessibility as part of the dev life cycle.
ובואו נקבל נגישות כחלק ממחזור החיים של המפתחים.
And that's it.
וזהו.
And that's all for me.
וזה הכל בשבילי.
Woohoo.
וואו.
I’ll probably make more coffee now.
כנראה אכין יותר קפה עכשיו.
JOOST: Well, you've earned your coffee.
JOOST: ובכן, הרווחת את הקפה שלך.
That's for sure.
זה בטוח.
Thank you, Mark.
תודה, מארק.
That was excellent.
זה היה מצוין.
Thank you very much.
תודה רבה.
I was making notes.
רשמתי הערות.
One of the first things that I realized
אחד הדברים הראשונים שהבנתי
as I was looking at your presentation...
בזמן שהסתכלתי במצגת שלך...
We've always had a lot
תמיד היו לנו הרבה
of automated tests at Yoast, which I found it.
של בדיקות אוטומטיות ביואסט, שמצאתי את זה.
And I don't think we've ever really gotten to the point
ואני לא חושב שאי פעם באמת הגענו לנקודה
where we did a lot of automated accessibility testing.
שבו עשינו הרבה בדיקות נגישות אוטומטיות.
But a whole lot of these seem like they're actually very easy
אבל הרבה מאלה נראים כאילו הם למעשה קלים מאוד
to copy paste from one project to another.
כדי להעתיק הדבק מפרויקט אחד למשנהו.
MARK: Yes.
סימן: כן.
JOOST: Is there any place where people share
JOOST: האם יש מקום שבו אנשים חולקים
these things online open source in a way that we can just do that?
הדברים האלה בקוד פתוח מקוון בצורה שנוכל לעשות זאת?
Where are you doing that?
איפה אתה עושה את זה?
MARK: So I can share this with everybody who's on Slack channels
מארק: אז אני יכול לשתף את זה עם כל מי שנמצא בערוצי Slack
and I'll share it on Twitter and LinkedIn.
ואשתף אותו בטוויטר ובלינקדאין.
So I'm making an entire deck actually.
אז בעצם אני מכין חפיסה שלמה.
It's one of the things that I'm in the process of doing.
זה אחד הדברים שאני בתהליך של ביצוע.
I'm actually making an entire suite of accessible examples
אני למעשה מכין חבילה שלמה של דוגמאות נגישות
that exist out there.
שקיימים בחוץ.
I can share that with everybody after this.
אני יכול לחלוק את זה עם כולם אחרי זה.
It's only got a couple in there right now.
יש בו רק זוג כרגע.
This is my React on my Cypher phone.
זה התגובה שלי בטלפון הסייפר שלי.
I do it when I have time, but what happens when you have two kids?
אני עושה את זה כשיש לי זמן, אבל מה קורה כשיש לך שני ילדים?
But I've got examples out there that are working to show that.
אבל יש לי דוגמאות שפועלות להראות זאת.
There's also a few examples that exist out there.
יש גם כמה דוגמאות שקיימות בחוץ.
I think open source wise, Deque Systems has got some for axe-core.
אני חושב שמבחינת קוד פתוח, ל-Deque Systems יש כמה עבור גרזן-ליבת.
There's just a few.
יש רק כמה.
But my goal is to make example libraries to showcase
אבל המטרה שלי היא ליצור ספריות לדוגמה כדי להציג לראווה
how easy it is just to copy and paste those things.
כמה קל פשוט להעתיק ולהדביק את הדברים האלה.
Because truly, just what you're talking about, that's the case.
כי באמת, בדיוק על מה שאתה מדבר, זה המקרה.
You literally can copy and paste once you have those test cases
אתה ממש יכול להעתיק ולהדביק ברגע שיש לך את מקרי הבדיקה האלה
across the board.
בכל רחבי הלוח.
And everybody tends to do that jump on me to be like,
וכולם נוטים לקפוץ עליי כדי להיות כמו,
copy and paste like, Mark, what are you talking about?
העתק והדבק כמו, מארק, על מה אתה מדבר?
You're not copying and pasting.
אתה לא מעתיק ומדביק.
I'm like, you can.
אני כאילו, אתה יכול.
You set your test cases up properly and everything set up
אתה מגדיר את מקרי הבדיקה שלך כראוי והכל מוגדר
in a way that it'll read out is accessible.
באופן שהוא יקרא נגיש.
It's relatively straightforward.
זה פשוט יחסית.
So yes, I can post some of those resources I know after this as well.
אז כן, אני יכול לפרסם כמה מהמשאבים שאני מכיר גם אחרי זה.
JOOST: Yes well, that would be awesome because I know
JOOST: כן טוב, זה יהיה מדהים כי אני יודע
that there's not a whole lot of this in WordPress core yet either.
שגם בליבת וורדפרס עדיין אין הרבה מזה .
And I think that it would hugely benefit
ואני חושב שזה יועיל מאוד
from actually doing a bit more of that because I agree with you.
בעצם לעשות קצת יותר מזה כי אני מסכים איתך.
The thing I've heard most against accessibility work like this is,
הדבר ששמעתי הכי הרבה נגד עבודת נגישות כזו הוא,
yes it slows everything down.
כן זה מאט הכל.
And it's like, I'm sick and tired of hearing that argument...
וזה כאילו, נמאס לי לשמוע את הטיעון הזה...
MARK: Anywhere and everywhere I go, that's the same argument over
מארק: בכל מקום ובכל מקום שאני הולך, זה אותו ויכוח
and over again.
ושוב.
And again, that's the initial pushback
ושוב, זו הדחיפה הראשונית
that we have to fight against. It's just it's going to slow us down.
שעלינו להילחם נגדם. זה רק יאט אותנו.
And the truth is, is that my experience
והאמת היא שהניסיון שלי
with phasing stuff in has worked relatively well to get teams
עם דברים בהדרגה עבד טוב יחסית כדי להשיג צוותים
to be like, hey, it's just really simple add-ins
כאילו, היי, זה פשוט תוספות פשוטות
for what we're doing right now.
למה שאנחנו עושים עכשיו.
Whatever you're using, we're going to build them
לא משנה מה אתה משתמש, אנחנו הולכים לבנות אותם
with what you guys have got.
עם מה שיש לכם.
JOOST: Perfect.
JOOST: מושלם.
OK, we've got the first questions coming in.
בסדר, יש לנו את השאלות הראשונות שנכנסות.
Ben Ogilfee is asking, are you aware of any considerations
בן אוגילפי שואל, האם אתה מודע לשיקולים כלשהם
or limitations of some of these approaches as it applies
או מגבלות של חלק מהגישות הללו כפי שהיא חלה
to WordPress builds?
לבניית וורדפרס?
MARK: Yes.
סימן: כן.
Some of the things we talked about as far as linters,
כמה מהדברים שדיברנו עליהם בקשר ל-linters,
the accessibility builds themselves, like the actual integrations
הנגישות בונה את עצמה, כמו האינטגרציות בפועל
don't exist just yet within WordPress builds.
עדיין לא קיימים בתוך בניית וורדפרס.
So some of them do, some of the linters I checked out there do exist
אז כמה מהם כן, חלק מהלינטרים שבדקתי שם כן קיימים
for it, but some don't.
בשביל זה, אבל יש כאלה שלא.
That's just a product of how some of the testing libraries
זה רק תוצר של כמה מספריות הבדיקה
and things work.
והדברים עובדים.
So those would be the only limitations that exist right now.
אז אלו יהיו המגבלות היחידות שקיימות כרגע.
It's just are they available for the builds themselves that are out there?
זה רק האם הם זמינים עבור המבנים עצמם שנמצאים שם בחוץ?
Truth be told, it is difficult because sometimes like
האמת, זה קשה כי לפעמים כמו
when you're running stuff with that, you run into issues
כאשר אתה מריץ דברים עם זה, אתה נתקל בבעיות
where you do not have them.
כאשר אין לך אותם.
For example, I know I was looking at one.
לדוגמה, אני יודע שהסתכלתי על אחד.
I think it was a Vue one.
אני חושב שזה היה Vue.
The WordPress site was built in Vue.
אתר וורדפרס נבנה ב-Vue.
It did not have accessibility or linting rules,
לא היו לו חוקי נגישות או מוך,
but there was a general linter that had accessibility rules in them.
אבל היה קו כללי עם כללי נגישות.
Worst case scenario, pull in the general one.
במקרה הגרוע ביותר, הכנס את התרחיש הכללי.
You're at least getting accessibility checks done as the content builds.
אתה לפחות מקבל בדיקות נגישות תוך כדי בניית התוכן.
But really the limitation is, are they available or are they not
אבל בעצם המגבלה היא, האם הם זמינים או לא
from a linting or library standpoint?
מנקודת מבט של מוך או ספרייה?
JOOST: Yes, cool.
JOOST: כן, מגניב.
Ben Eisenberg is asking, what about updating older sites?
בן אייזנברג שואל, מה לגבי עדכון אתרים ישנים יותר?
What are easy wins to focus on for older sites
מהם ניצחונות שקל להתמקד בהם עבור אתרים ישנים יותר
that need to be maintained?
שצריך לתחזק?
MARK: Oh, okay.
מארק: אה, בסדר.
So these are two things with older sites.
אז אלו שני דברים עם אתרים ישנים יותר.
So one I always suggest is with an older site itself,
אז אחד שאני תמיד מציע הוא עם אתר ישן יותר עצמו,
there's two things you can do depending
יש שני דברים שאתה יכול לעשות בהתאם
on how much you truly update it,
על כמה אתה באמת מעדכן אותו,
if you want to go back through and update old code, that's fine.
אם אתה רוצה לחזור ולעדכן את הקוד הישן, זה בסדר.
But there are some teams that I know of that have actually
אבל יש כמה צוותים שאני מכיר שממש
just gone through – and I know everyone's going to shudder
זה עתה עבר - ואני יודע שכולם הולכים להצטמרר
when I say this – and found some of the simple issues
כשאני אומר את זה - ומצאתי כמה מהבעיות הפשוטות
because they don't actually have access to the code.
כי למעשה אין להם גישה לקוד.
They just went through and added JavaScript
הם פשוט עברו והוסיפו JavaScript
into fixed specific issues.
לבעיות ספציפיות שתוקנו.
They are not going through and saying like hey give me a general thing.
הם לא עוברים ואומרים כאילו היי תן לי דבר כללי.
They're fixing specific issues with JavaScript.
הם מתקנים בעיות ספציפיות עם JavaScript.
That's one way.
זו דרך אחת.
The other thing I suggest for older sites is if you have a way
הדבר הנוסף שאני מציע לאתרים ישנים יותר הוא אם יש לך דרך
to set up an integration test for yourself like,
כדי להגדיר לעצמך מבחן אינטגרציה כמו,
Hey set up a library to go through those things
היי תגדיר ספרייה שתעבור על הדברים האלה
and check the issues, at a minimum, fix the automated issues.
ובדוק את הבעיות, לכל הפחות, תקן את הבעיות האוטומטיות.
Mostly old sites themselves actually are done in semantic HTML.
לרוב אתרים ישנים עצמם נעשים ב-HTML סמנטי.
So most of the issues you find come about
אז רוב הבעיות שאתה מוצא מתרחשות
because it's improperly missing aria attributes or things like that.
כי חסרות לו תכונות אריה או דברים כאלה בצורה לא נכונה.
So semantically it's great, it's just you're missing small things.
אז מבחינה סמנטית זה נהדר, פשוט חסרים לך דברים קטנים.
If you can run a test suite against that or even extension,
אם אתה יכול להריץ חבילת בדיקה נגד זה או אפילו הרחבה,
that makes it easier to do but those two things are normally
שמקל על הביצוע, אבל שני הדברים האלה הם בדרך כלל
what I see for older sites.
מה שאני רואה עבור אתרים ישנים יותר.
Just trying to fix what you can fix, whether that be with JavaScript
רק מנסה לתקן את מה שאתה יכול לתקן, בין אם זה עם JavaScript
or whatnot and just get the simple issues out of the way.
או מה לא ופשוט תוציא את הבעיות הפשוטות מהדרך.
JOOST: Cool.
JOOST: מגניב.
We have another question or actually I think it's three questions
יש לנו שאלה נוספת או בעצם אני חושב שזה שלוש שאלות
so I'm going to ask them one by one.
אז אני הולך לשאול אותם אחד אחד.
From Scott Thorneburn: How long on average does it take
מאת סקוט תורנבורן: כמה זמן בממוצע לוקח
to affect change when you bring this with a Dev team.
כדי להשפיע על השינוי כאשר אתה מביא את זה עם צוות Dev.
MARK: Whoo.
סימן: וואו.
OK, so phase one and phase two, specifically for linting
בסדר, אז שלב ראשון ושלב שני, במיוחד עבור מוך
if you know that they're using a specific linter,
אם אתה יודע שהם משתמשים ב-linter ספציפי,
and you can just say turn on accessibility rules,
ואתה יכול פשוט לומר הפעל את כללי הנגישות,
that phase one can take a week.
ששלב ראשון יכול להימשך שבוע.
And just be like yep this is part of the process now.
ופשוט תהיו כאילו זה חלק מהתהליך עכשיו.
We're using accessibility rules and you have to fix them.
אנו משתמשים בכללי נגישות ועליך לתקן אותם.
The fastest I've seen phase one, phase two take is a month
הכי מהר שראיתי שלב ראשון, שלב שני לוקח הוא חודש
so if you're doing two week sprints two, like two sprints.
אז אם אתה עושה ספרינטים של שבועיים שניים, כמו שני ספרינטים.
So normally though it's probably about this.
אז בדרך כלל זה כנראה קשור לזה.
Phase one is normally about a sprint or two.
שלב ראשון הוא בדרך כלל ספרינט או שניים.
Phase three, normally because it's QA folks and QA folks really do care
שלב שלישי, בדרך כלל כי זה אנשי QA ולאנשי QA באמת אכפת
about the UI test they write.
לגבי מבחן ממשק המשתמש שהם כותבים.
It normally takes probably about a couple months, three months.
זה בדרך כלל לוקח בערך כמה חודשים, שלושה חודשים.
And then regression tests, I'll be honest.
ואז מבחני רגרסיה, אני אהיה כנה.
Regression test is one that gets very difficult to obtain.
מבחן רגרסיה הוא מבחן שנעשה קשה מאוד להשגה.
I talk about it in this because it is really awesome
אני מדבר על זה כי זה באמת מדהים
because I do believe that it does hold a lot of value.
כי אני כן מאמין שיש לזה ערך רב.
I've only seen two development teams or organizations I've worked
ראיתי רק שני צוותי פיתוח או ארגונים שעבדתי בהם
with that have actually done that.
עם זה עשו זאת.
It takes a long time to get there because once you get phase one,
זה לוקח הרבה זמן להגיע לשם כי ברגע שאתה מקבל את השלב הראשון,
phase two in, a lot of times it's like, oh my gosh,
שלב שני, הרבה פעמים זה כמו, אלוהים,
where did all these issues come from?
מאיפה הגיעו כל הבעיות האלה?
And then you have to start figuring out a process to fix them
ואז אתה צריך להתחיל להבין תהליך כדי לתקן אותם
and integrate them in.
ולשלב אותם.
So that's normally the time frame though with a dev team.
אז זה בדרך כלל מסגרת הזמן עם צוות מפתחים.
JOOST: Cool.
JOOST: מגניב.
And what would you estimate the cost and initial slowdown would be
ומה הייתם מעריכים את העלות וההאטה הראשונית
on projects to get this up to speed?
על פרויקטים כדי לעדכן את זה?
MARK: Sure.
מארק: בטח.
So Linting, nothing.
אז לטינג, כלום.
There is zero argument against Linting.
אין טיעון נגד Linting.
If you have a linter that's running right now,
אם יש לך רצועה שפועלת עכשיו,
run the accessibility rules, they're on, you didn't slow down anything.
הפעל את כללי הנגישות, הם פועלים , לא האטת שום דבר.
You might have taken 30 more seconds for a dev to go,
ייתכן שלקח 30 שניות נוספות עד שהמפתח יעבור,
oh, I need an alt attribute on this, got it.
הו, אני צריך תכונת alt על זה, הבנתי.
For something like the testing libraries and things like that,
למשהו כמו ספריות הבדיקה ודברים כאלה,
you might be looking at if I was to add this into a sprint,
אולי אתה מסתכל אם הייתי מוסיף את זה לספרינט,
it might slow it down a bit for your QA folks.
זה עשוי להאט אותו מעט עבור אנשי ה-QA שלך.
However, if you have a QA team or somebody
עם זאת, אם יש לך צוות QA או מישהו
who's writing the test case themselves, like we showed,
מי כותב את מקרה המבחן בעצמו, כפי שהראינו,
the initial setup is really the hard part.
ההגדרה הראשונית היא באמת החלק הקשה.
After that, it's just kind of copy and pasting and repeating.
לאחר מכן, זה פשוט סוג של העתקה והדבקה וחוזר חלילה.
So slowdown is probably a sprint or two to get it set up and going,
אז האטה היא כנראה ספרינט או שניים כדי להגדיר אותה ולצאת לדרך,
but really there's not that much cost for slowdown.
אבל באמת שאין כל כך הרבה עלות להאטה.
Regression testing, sure.
בדיקת רגרסיה, בטח.
That takes a little bit to understand, Hey, how am I going
צריך קצת להבין, היי, איך אני הולך
to write functional regression tests for something.
כדי לכתוב מבחני רגרסיה תפקודית למשהו.
But the first two, first one specifically,
אבל השניים הראשונים, הראשון במיוחד,
there's no issue slowing down.
אין בעיה להאט.
Second one, there might be some slowdown, but it all
השני, אולי תהיה האטה מסוימת, אבל הכל
just depends on the structure of the project too.
תלוי גם במבנה הפרויקט.
JOOST: Clear.
JOOST: ברור.
And how do you get agreement with Dev on what automated tools to use?
ואיך משיגים הסכמה עם Dev באילו כלים אוטומטיים להשתמש?
Are you always just using what they're already using?
האם אתה תמיד רק משתמש במה שהם כבר משתמשים?
MARK: I always default to what they are doing.
מארק: אני תמיד ברירת מחדל למה שהם עושים.
The first question I ask is, Hey, what do you use for one team?
השאלה הראשונה שאני שואל היא, היי, במה אתה משתמש עבור צוות אחד?
What do you use for automated testing?
במה אתה משתמש לבדיקות אוטומטיות?
And then we fill in the gaps with accessibility in there.
ואז אנחנו משלימים את הפערים עם נגישות שם.
Because if they have not decided, I always say this,
כי אם הם לא החליטו, אני תמיד אומר את זה,
if they have not decided on a testing strategy, push them
אם הם לא החליטו על אסטרטגיית בדיקה, דחפו אותם
to figure it out themselves because if you go and say, well,
כדי להבין את זה בעצמם כי אם תלך ותגיד, ובכן,
we should be using this, it always ends up in disaster.
אנחנו צריכים להשתמש בזה, זה תמיד מסתיים באסון.
Because then they start being like, oh no, no, no,
כי אז הם מתחילים להיות כמו, הו לא, לא, לא,
we're going to use this.
אנחנו הולכים להשתמש בזה.
It's like, OK, great.
זה כאילו, בסדר, נהדר.
So if a team already knows, go with what they have, go
אז אם צוות כבר יודע, לך עם מה שיש לו, לך
with what they're using and say, Hey, we are going to jump in
עם מה שהם משתמשים ותגיד, היי, אנחנו הולכים לקפוץ פנימה
with accessibility with this. If they don't.
עם נגישות עם זה. אם הם לא.
Then just kind of be like, all right, you guys figured out first.
אז פשוט תהיו כאילו, בסדר , הבנתם קודם.
This is just my experience.
זו רק החוויה שלי.
You guys figured it out first, I’ll come back and study
הבנתם את זה קודם, אני אחזור ואלמד
what we should be doing from the accessibility side of things.
מה עלינו לעשות מצד הנגישות של הדברים.
If we force it from accessibility, then it just goes haywire.
אם נכפה עליו נגישות, אז זה פשוט משתולל.
JOOST: Yes I fully appreciate that.
JOOST: כן, אני מאוד מעריך את זה.
Andrea Fershia is asking, in 2017, the UK government digital servers
אנדריאה פרשיה שואלת, בשנת 2017, את השרתים הדיגיטליים של ממשלת בריטניה
ran an audit of the most popular accessibility automated checkers
הפעיל ביקורת של בודקי הנגישות האוטומטיים הפופולריים ביותר
and found out that even the best one was able to find only 40%
וגילה שאפילו הטוב ביותר הצליח למצוא רק 40%
of the issues.
מהבעיות.
MARK: Yes.
סימן: כן.
JOOST: Do you know by any chance if new audits have been made since then,
JOOST: האם אתה יודע במקרה אם נעשו ביקורות חדשות מאז,
whether the accuracy of these tools has generally improved?
האם הדיוק של הכלים האלה השתפר בדרך כלל?
MARK: Sure, so I'll sum this one up really quick.
מארק: בטח, אז אני אסכם את זה ממש מהר.
Andrea, that is the general term; 30 to 40% of accessibility issues.
אנדריאה, זה המונח הכללי; 30 עד 40% מבעיות הנגישות.
The only thing that I can say different is,
הדבר היחיד שאני יכול לומר שונה הוא,
Deque Systems did a study for this.
Deque Systems ערכה מחקר בשביל זה.
Someone else did a study for this too, I forget who it was.
מישהו אחר עשה מחקר גם בשביל זה, אני שוכח מי זה היה.
Deque Systems took all of their accessibility audits they'd done
Deque Systems לקח את כל ביקורות הנגישות שלהם שהם ביצעו
from a manual standpoint, automated standpoint.
מנקודת מבט ידנית, נקודת מבט אוטומטית.
They put them together and said, by volume,
הם חיברו אותם ואמרו , לפי נפח,
how much of the issues were caught by automation?
כמה מהבעיות נתפסו על ידי אוטומציה?
They came out with, I think 56%, of all accessibility issues
הם יצאו עם, לדעתי 56%, מכל בעיות הנגישות
that's manual.
זה ידני.
And automated were caught by automation.
ואוטומטיות נתפסו על ידי אוטומציה.
That's by volume, not by success criteria or anything like that.
זה לפי נפח, לא לפי קריטריוני הצלחה או משהו כזה.
So again, it's how you view it.
אז שוב, זה איך שאתה רואה את זה.
So if you say 30% of success criteria, 100%, that's what I say,
אז אם אתה אומר 30% מקריטריוני ההצלחה, 100%, זה מה שאני אומר,
100%, sorry.
100%, סליחה.
That's what I say normally too, as it's the lower third
זה מה שאני אומר גם בדרך כלל, שכן זה השליש התחתון
of accessibility issues.
של בעיות נגישות.
If you look at it by volume, there's some studies out there
אם אתה מסתכל על זה לפי נפח, יש כמה מחקרים בחוץ
that say it's closer to 50 because of just all the issues
שאומרים שזה קרוב יותר ל-50 רק בגלל כל הבעיות
that exist out there on the web, but I don't know
שקיימים באינטרנט , אבל אני לא יודע
of any new ones that have been done, no.
של חדשים כלשהם שנעשו, לא.
JOOST: With that we've come to the end of our list of questions
JOOST: עם זה הגענו לסוף רשימת השאלות שלנו
and we're going to relieve you.
ואנחנו הולכים להקל עליך.
Thank you again Mark for your excellent presentation
שוב תודה לך מארק על המצגת המצוינת שלך
and thank you all for attending.
ותודה לכולם על ההשתתפות.
You can continue the conversation on chat
אתה יכול להמשיך את השיחה בצ'אט
or social media using the hashtags wpa11yday and wpad2023.
או מדיה חברתית באמצעות ההאשטאגים wpa11yday ו-wpad2023.
We also really appreciate it if you go
אנחנו גם מאוד מעריכים את זה אם תלך
to the WP accessibility day website slash feedback
לאתר יום הנגישות של WP משוב חתך
to provide anonymous speed feedback for our speakers
כדי לספק משוב אנונימי למהירות עבור הדוברים שלנו
on our presentations and while you dare you can enter to win a t-shirt.
במצגות שלנו ובזמן שאתה מעז אתה יכול להיכנס כדי לזכות בחולצה.
Stay tuned for how to code for keyword access
המשך לעקוב אחר אופן הקוד לגישה למילות מפתח
in WordPress coming up next with Priti Rohra at the top
בוורדפרס מגיעה הבאה עם Priti Rohra בראש
of the hour or 12:00 UTC.
של השעה או 12:00 UTC.
And while you're waiting do not forget to visit our sponsors pages
ובזמן שאתה מחכה אל תשכח לבקר בדפי נותני החסות שלנו
to grab virtual swag and enter to win some great prizes.
כדי לתפוס סוואג וירטואלי ולהיכנס כדי לזכות בפרסים נהדרים.
This is me signing off as MC for today as well.
זה אני חתום כ-MC גם להיום.
I hope you do enjoy the rest of the WordPress accessibility day
אני מקווה שתהנו משאר יום הנגישות של וורדפרס
and we'll see you right here after your break.
ונתראה כאן אחרי ההפסקה.
SPEAKER 1: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
דובר 1: תודה לנותני החסות של יום הנגישות של וורדפרס 2023.
Platinum sponsor: Equalize Digital.
נותן חסות פלטינום: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
תוסף בודק הנגישות של Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
הוא כלי אוטומטי לסריקת נגישות
that helps WordPress websites become and stay accessible.
שעוזר לאתרי וורדפרס להפוך ולהישאר נגישים.
Platinum sponsor Gravity Forms: Gravity Forms is the professional
נותן חסות פלטינום Gravity Forms: Gravity Forms הוא המקצוען
form builder that you need to create beautiful,
בונה טפסים שאתה צריך כדי ליצור יפה,
powerful and accessible forms.
צורות חזקות ונגישות.
Gold sponsors 20i, Deque, Empire Caption Solutions,
זהב נותן חסות 20i, Deque, Empire Caption Solutions,
Pressable and WP engine.
מנוע לחיצה ומנוע WP.
Silver sponsors, Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
נותני חסות כסף, Code Geek, דרייק קופר, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight Website by KineticIRIS, Raiola Networks,
NerdPress, אתר לילה מאת KineticIRIS, Raiola Networks,
A11Y Collective, and the Blogsmith.
A11Y קולקטיב, והבלוגסמית.
Bronze sponsors, AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
נותני חסות ברונזה, AccessiCart, GreenGeeks אירוח אתרים,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
ניתוח הול ייעוץ SEO, HDC, ITX, Ivy Cat, Metabox,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
שפים של פיקסל, פשוט תזמן פגישות, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Leaglot, and Yoast.
טרמגדון, מיוצג חסר ב-Tech, Leaglot ו-Yoast.